Recherche | Suchergebnis | Kontaktieren | Anfragen_an_ID_86681


Stammdaten (Auszug):
[Photo]
Personen-ID                86681
  
Wohnort                    822xx Eching am Ammersee, Deutschland
Jahrgang                   1967
Staatsbürgerschaft         Deutsch
Stundensatz                0 EUR
                           zw. 90 und 120 EUR
Verfügbar ab               01.09.20 zu 100%, Vor-Ort-Einsatz 100% möglich
Profil erstellt am         08.11.07
Profil zuletzt geändert am 03.06.20
Lesen von Projektanfragen  0,5 Tage [09]Direktkontakt

Kommentar:
Kommentar_schreiben Profil angezeigt am 30.04.2020 12:00:49

Fachlicher Schwerpunkt:
Senior Consultant Cisco VoIP

Position:
Beratung / Consulting
Coaching / Schulung / Training
Administration / Support
Engineering / IT-nahe Ingenieurdienstleistungen

Planung, Aufbau und Betrieb von Cisco UC Umgebungen.

Festanstellung kommt derzeit nicht in Betracht, nur freiberufliche Mitarbeit

Einsatzort:
Regionen:
D0, D1, D2, D3, D4, D5, D6, D7, D8, D9, Österreich, Schweiz, außerhalb D/A/CH
Ich möchte BEVORZUGT für die o. g. Einsatzorte kontaktiert werden.

Fremdsprachen:
Deutsch     Muttersprache
Englisch    fließend
Italienisch gute Grundkentnisse


Betriebssysteme:
Dos         
MS-DOS      
Windows     
Windows CE  


Projekte:
Projekterfahrung
 
Projekt 7 / Jul/Aug 2007
Planung und Realisierung eines IPCX Standortes für 100 Endstellen in der
Schweiz

Eckdaten -         Realisierung einer CallManager- und Unity-Express Lösung
-        Konfiguration einer Transcoding Ressource
-        Konfiguration einer Konferenz-Ressource (MeetMe)
Branche

Kunde    Traktorenhersteller

Agco



 
 
Projekt 6 / seit Nov 2006
Betriebs- und Servicedienstleistungen

Eckdaten -         Vorbereitung und Durchführung der Abnahme
- Vorbereitung und Durchführung von Redundanztests
- Betriebs- und Servicedienstleistungen für folgende Produkte:
-        ChefSek-Lösung (Andtek)
-        IVR (Sikom)
-        Gebührenerfassung (Samwin)
-        CallCenter IPCC (Bucher&amp;Suter)
-        Faxlösung (Topcall)
- Teilprojekt: Erweiterung des CallCenters um 150 Agents
Branche

Kunde    Reiseversicherung

Mercur Assistance, Europäische Reiseversicherung
 
 
Projekt 5 / 2006
Migration einer Siemens TK-Anlage

Eckdaten -         Parallelaufbau einer IPT-Infrastruktur mit CallManager
Cluster in der  Version 4.1(3).
- Migration einer S2m Anbindung nach H.323 von sieben europäischen MPLS
Standorten
- Konzeption und Umsetzung eines komplexen CallRouting für die Migration von
sieben Auslandsstandorten
- Schulung der Administratoren
- Schulung der Mitarbeiter nach dem "Train-the-Trainer" Prinzip
- Realisierung einer Billing- und Accounting-Anwendung für sieben
Auslandsstandorte über Aurenz
- Realisierung der Zentrale als manuell aktivierbare IVR über IPCC-Express
(CRS)
- Konfiguration von Huntgroups als Überlauf bei Nichtannahme
- Integration von ISDN-Modems über PMX-S0-Multiplexing mit Telindus
- Aufbau eines UMS-Systems der Firma Caesar mit Integration in Lotus Notes

Branche

Kunde    Elektronik

Japanischer Elektronikkonzern mit Sitz in Nürnberg


 
 
Projekt 4 / 2005
Ablösung einer Siemens TK-Anlage mit DECT-System

Eckdaten -         Parallelaufbau einer IPT-Infrastruktur mit CallManager
Cluster in der Version 4.1(3).
- Aufbau einer WLAN-Campus-Infrastruktur für Wireless Telefonie
- Aufbau von Abfrageplätzen (Zentrale) über Attendant Console
- Integration von Mobile Usern über IP Communicator.
- Umsetzung von Unified Messaging über Unity mit Integration in MS Exchange.
- Realisierung von Anrufergruppen über Snapware mit XML-Push
- Erstellung einer Technischer Dokumentation des Systems
- Schulung der Mitarbeiter in der Benutzung des Systemfunk-tionen
- Einweisung der Administratoren in grundlegende Management-Funktionen des
Systems
- Erstellung eines Sicherheitskonzeptes in Anlehnung an BSI. In einem Audit
wurden die Anforderungen an das Sprachsystem bestimmt und dann umgesetzt

Besonderheiten    -         Migration von drei Media Convergence Servern 7825
nach 7835 zwecks Performance und Verfügbarkeitssteigerung.
- Technische Leitung als verantwortlicher Escalation Engineer. Steuerung eines
TAC Cases, und technische Unterstützug der Cisco Wireless Business Unit
Engineers
Branche

Kunde    Industrie, Fertigung

Weltweit größter Hersteller von Dichtungsringen mit Sitz in Wolfratshausen
 
 
Projekt 3 / 2004  Bearbeitung Ausschreibung

Eckdaten -         Entwicklung von technischen und organisatorischen
Migrations-konzepten
- Massenermittlung für Konzepterstellung
- Berechnung von Verkehrswerten (ERLang) zur Ermittlung des Bandbreitenbedarfs
zwischen den fünf Hauptstandorten
- Entwickeln eines CallManager Cluster Konzeptes für fünf Haupt- und 400
Nebenstandorte
Projektgröße      -         5 Haupt- und 400 Nebenstandorte
- 30.000 Festnetz und 13.000 Mobile Endstellen
Branche

Kunde    Transport, Reise

Größte deutsche Luftfahrtgesellschaft mit Sitz in Frankfurt


 
 
Projekt 2 / 2001-02        Ablösung einer bestehenden TK-Anlage der Firma
Alcatel
Eckdaten -         Parallelaufbau einer IPT-Infrastruktur mit CallManager
Cluster in der Version 3.1(2c).
- Aufbau einer L2 Infrastruktur mit Segmentierung über mehrere Netze und
logischer Trennung mittels VLANs.
- Aufbau von Abfrageplätzen (Zentrale) über Shared Line und 7914
Tastenerweiterungsmodul
- Integrierung von Mobile Usern über Cisco CTI Softphone.
- Realisierung von Unified Messaging über Cycos mit Integration in Lotus Notes.
- Customizing des Callroutings aller Voice-Komponenten
- Implementierung von QoS (COS) auf der MPLS Plattform
- Bereitstellung analoger Schnittstellen für Faxdienste und Endstellen
- Realisierung eines MPLS-Standortes (Valencia, Spanien) über SRST-Gateway. Als
L2-Geräte kamen Catalysten 3548 zum Einatz an die sowohl die IP Telefone als
auch die Arbeitsplatzrechner angebunden wurden. Die Segmentierung von Daten und
Sprache erfolgte über zwei getrennte Netze, die Logische Trennung über VLANs.
Aufgrund der hohen Portdichte wurde von einer "One Wire to the Desk" Strategie
abgesehen und die PCs und IP Telefone jeweils über dedizierte Ports
angeschlossen.
- Dokumentation des Systems
- Einführung der Mitarbeiter in die Bedienung der Engeräte
- Einführung der Administratoren in die Bedienung des Systems (Change
Management, Monitoring)

Besonderheiten

Branche

Kunde    Auslandseinsatz in Valencia

Industrie, Fertigung

Weltweit größter Hersteller von Aerosoldeckeln mit Sitz in Langenselbold
 
 
 
Projekt 1 / 2000
Realisierung einer TK-Anlagen Vernetzung
Eckdaten -         Vernetzung zweier Siemens TK-Anlagen mittels analoger E&amp;M-
Schnittstellen. Als Mediaprotokoll kam H.323 zum Einsatz
Kunde    Automobilzulieferer mit Sitz in Groß-Gerau
 
 
Projekte / 2000 - 2006     Planung und Realisierung von weiteren  20 kleineren
bis mittleren Projekte bei großen und mittelständischen Kunden

Seite_drucken [Seite_drucken] Zum_Seitenanfang [Zum_Seitenanfang]



Recherche | Suchergebnis | Kontaktieren | Anfragen_an_ID_86681


  GULP Information Services übernimmt keine Gewähr für die Richtigkeit der hier
gemachten Angaben.
Seite generiert am 04.06.2020 00:56:15
© Copyright 1996-2020 GULP Information Services GmbH,
Landsberger Straße 187, D-80687 München, Tel. +49-89-500316-0, Fax +49-89-
500316-999, E-Mail info@gulp.de