Recherche | Suchergebnis | Kontaktieren | Anfragen_an_ID_41086 | Profil in
Englisch anzeigen


Stammdaten (Auszug):
[Photo]
Personen-ID                41086
  
Wohnort                    631xx Dietzenbach, Deutschland
Jahrgang                   1975
Staatsbürgerschaft         deutsch
Stundensatz                85 EUR
                           abhängig von Tätigkeit und Einsatzort
Verfügbar ab               01.06.21 zu 100%, Vor-Ort-Einsatz 100% möglich
Profil erstellt am         04.08.02
Profil zuletzt geändert am 03.04.20
Lesen von Projektanfragen  12 Stunden [10]Direktkontakt

Kommentar:
Kommentar_schreiben Profil angezeigt am 06.05.2020 16:50:23

Fachlicher Schwerpunkt:
Softwarepaketierung (MSI) unter Windows / Qualitätssicherung / Rollouts und
Migrationen Microsoft Umfeld / Softwareverteilung (NetInstall, SCCM)

Position:
Beratung / Consulting
Projektmanagement / -leitung / Organisation / Koordination
Administration / Support
Qualitätsmanagement / Qualitätssicherung / Test
Dokumentation / DTP

Engineering / Softwarepaketierung
Qualtiätssicherung / Testing
Package Intake / Ressource-Management
CRM / Ticketing
Betriebsleitung, Teamleitung, Teilprojektleitung 

Festanstellung kommt derzeit nicht in Betracht, nur freiberufliche Mitarbeit

Ausbildung:
Studium
- Wilhelm Büchner Fachhochschule, Darmstadt: B.Sc. angewandte Informatik
(Wirtschaftsinformatik)
- Wilhelm Büchner Fachhochschule, Darmstadt: M. Sc. Innovations- und
Technologiemanagement - Schwerpunkt Qualitätsmanagement (3. Semester)

Zertifikate
- Microsoft Certified Professional für Windows 2000 Professional (70-210)
- Microsoft Certified Professional für Windows 2000 Server (70-215)

Schulungen
- Projektmanagement-Weiterbildung
- Zeitmanagement-Seminar

Learning by Doing
- selbständiges Erarbeiten diverser Methoden wie
- MSI-Repackaging mit
 Installshield 5.0
 Wise for Windows Installer 5.0
 Wise Enterprise Edition 4.62
 Enteo NetInstall 5.X
Wirtschaftliche Kenntnisse vorhanden:
Abgeschlossene Ausbildung zur Industriekauffrau (IHK)
Längerfristiger Einsatz in Controlling, Buchhaltung, Logistik

Einsatzort:
Regionen:
D6
im Umkreis von:
Frankfurt am Main (200 km)
Ich möchte BEVORZUGT für die o. g. Einsatzorte kontaktiert werden.
Deutschland: bevorzugt Bereich D6 für Ca. 20%

Fremdsprachen:
Deutsch      
Englisch    in Wort und Schrift
FranzösischGrundkenntnisse
Italienisch  


Hardware:
CD-Writer / Brenner  
Drucker              
Iomega               
Modem                
PC                   
Scanner              
Soundkarten          
Streamer             


Betriebssysteme:
MS-DOS      
Novell     ZenWorks 3.0, NetWare 5.1, eDirectory 8.x
Windows    alle Produkte Client + Server, SBS
Windows CE  


Programmiersprachen:
Basic          Visual Basic 6 Grundkenntnisse
C              Grundkenntnisse
C++            Grundkenntnisse
Java           Grundkenntnisse
JavaScript     Grundkenntnisse
Pascal         Grundkenntnisse
Perl           Grundkenntnisse
PHP            Grundkenntnisse
Scriptsprachen WSH (Windows Script Host), PowerShell - jeweils Grundkenntnisse


Datenbanken:
Access        Grundkenntnisse
MS SQL Server Grundkenntnisse
MySQL         Grundkenntnisse


Datenkommunikation:
Ethernet            
Fax                 
Internet, Intranet  
LAN, LAN Manager    
NetBeui             
NetBios             
Novell              
PC-Anywhere         
Router              
SMTP                
TCP/IP              
Windows Netzwerk    


Produkte/Standards/Erfahrungen:
+ User Acceptance Tests sowie Qualitätssicherung erstellter Softwarepakete
+ kontrollierter Rollout neuer Software / Softwareupdates inkl. Pilotierung in
Großkundenumgebung
+ Erstellung von Softwarepaketen aus MSI-Setups, per unattended Installation
und als System-Snapshot
+ Erstellung von MSI-Paketen mit z.B. Wise Enterprise Manager
+ Anpassen von MSI-Setups incl. Erstellung von Transform-Dateien mit div. Tools
+ Erstellen/Pflegen/Verfolgen von Remedy Tickets
+ Disaster Recovery Verfahren (Client)
+ Verfahren zur automatisierten Softwareverteilung
+ Verfahren zur Qualitätssicherung
+ Verfahren zur Inventarisierung und Lizenzkontrolle
+ Differenzanalysen
+ Basisimageerstellung
+ Benutzerkontenverwaltung incl. Berechtigungsstruktur und Loginscripte (NDS /
AD)
+ Dokumentation
+ Anwenderbetreuung und VIP-Service während des Rollouts
+ Teamleitung (Engineering-Team)
+ Teilprojektleitung 
+ Prozessmanagement / Qualtiätsprozesse - Einführung von Stage Gate Prozessen
in der Paketierung/Verteilung von Software-Paketen

Branchen:
Telekommunikationsunternehmen
Pharmaunternehmen
Luftfahrtbehörde
Finanzdienstleister
Bankenumfeld
Öffentlicher Dienst / Behörde
 

Projekte:
Softwarepaketierung und -Verteilung (01/2013 - ongoing) (öffentlicher Dienst,
Wiesbaden)
 
Paketierung von 200 Anwendungen im Betrieb mit Wise Package Studio 8.0 für die
Verteilung mit SCCM 2007 auf Microsoft Windows XP Systeme.
 
Erarbeitung des Qualitätsprozesses für Paketierung und Verteilung von
Anwendungen auf ca. 13000 Arbeitsplätze.
 
Qualitätssicherung paketierter Anwendungen im Rahmen des Betriebs.
 
 
 
 
Nacharbeiten zur Migration Commerzbank/Dresdner Bank im Bereich Kredit/Risk
(06/2011 – 12/2012) (Commerzbank AG, Frankfurt)
 
Update IXOS Livelink Software (Archivierungssoftware für SAP) auf neueste
Version inkl. Installations- und Usersupport, sowie Troubleshooting der
angefallenen Problemfelder.
 
Update der lokal installierten SAP GUI auf Version 7.20: Erarbeiten der
Paketierungsvorgaben für den externen Provider. Planung und Durchführung der
Tests und des Pilotrollouts. Technisches Troubleshooting sowie Schnittstelle
zwischen externem Provider und Endkunden. Planung sowie Durchführung des
Rollouts auf 7.500 Clients inkl. Nachsupport sowie Troubleshooting.
 
Refresh der veralteten Computerhardware (Clients/Drucker) inkl. Rollout sowie
Nachsupport
 
 
 
Migration/Umzugsmaßnahmen durch Fusion Commerzbank mit Dresdner Bank (04/2009 -
05/2011) (Commerzbank AG, Frankfurt)

Applikationstests auf Terminalserver-Plattform mit Usern und Verantwortlichen
aus dem Bereich Retail Credit. Klärung offener Punkte mit den einzelnen
Teilbereichen der IT und dem Fachbereich.
Vorbereitung der Umzüge der User aus unterschiedlichen Standorten zwischen
beiden Umgebungen.
Vorbereitung der Hardware-Bestellungen, Koordination der Netzwerkumgebungen und
Hardware-Installationen.
VIP-Support bei Umzügen.
Spezieller User-Support (2nd/3rd-Level) während der Pilotphase und den Umzügen.
Unterstützung bei der Erstellung einer Rollout-Datenbank.
Aufbau der Infrastruktur in den einzelnen Lokationen (IT-Hardware,
Netzwerkpatchung, Komplettverkabelung etc.)


Unterstützung Berechtigungsstruktur und Support Projekt ANTS (02/2009 - 03/
2009) (Commerzbank AG, Frankfurt)

Unterstützung beim Aufbau der neuen Berechtigungsstruktur sowie bei der
Beantragung der einzelnen Berechtigung für die neue Struktur von ca. 350 Usern.
Support bei Tests, Pilotierung und GoLive der Berechtigungen.


Paketierung IXOS Viewer für Terminalserver inkl. Support (10/2008 - 01/2009)
(Commerzbank AG, Frankfurt)

Paketierung der Software IXOS Viewer für SAP für Windows 2003 per Enteo
NetInstall.
Test und Abnahme des Pakets per Terminalserverzugriff mit dem
Produktverantwortlichen.
Pilotierung und Abnahme durch den Fachbereich Revision, Rollout und Support.



Software Paketierung und Application Testing für ca. 35.000 XP Clients (01/2008
- 09/2008) (Hewlett Packard GmbH Deutschland für Commerzbank AG, Frankfurt)

Dispatching der per RfC anfallenden Packaginganforderungen innerhalb des
Paketierungsteams (6 Personen) inkl. Terminplanung und Anforderungsanalyse.
Abgleich der übergebenen Sourcen und Unterlagen mit den allgemeinen
Paketierungsanforderungen. Softwareumfeld hauptsächlich im Bereich
Standardapplikationen (Office / Adobe) sowie Bankingsoftware.
Ansprechpartner für Bereichsleiter , Teammember sowie Kunden bezgl. Fragen der
Paketierung, Planung, Change- und Releasemanagement.

Erstellung der Prozesse im Bereich der Release- und Paketierungsplanung in
Absprache mit dem Releasemanagement.

Testen der angeforderten Applikationen auf fertigem XP-Build (Windows XP engl.
SP2 mit dts. MUI, Office 2003). Analyse der auftretenden Fehler sowie
Abstimmung der Installationsvorgaben mit dem Produktverantwortlichen.

Paketierung der Software mittels NetInstall 5.7 oder Wise for Windows Installer
V5. Testen der Pakete, Qualitätssicherung sowie Anpassung an die
Umgebungsvorgaben.

Quality Assurance der Pakete anderer Paketierer im Hinblick auf die
Paketierungsrichtlinien und korrekte Erstellung der Packages.

Abnahme der Pakete mit dem Produktverantwortlichen, gemeinsame Fehlersuche und
-beseitigung.

Unterstützung der Pilotierung von Paketen, Troubleshooting und
Problembeseitigung bei auftretenden Schwierigkeiten direkt beim User.

Incindent-, Problem- und Service Request- Management mit Hilfe von Peregrine
Service Center.




Software Paketierung und Migrationsverantwortung Windows Server (04/2007 - 12/
2007) (Commerzbank AG, Frankfurt/London)

Prüfen der vorgegebenen Installationsanleitungen auf Paketierbarkeit, Erstellen
der NetInstall Pakete inkl. Testing und Abnahme durch den
Produktverantwortlichen

Koordination aller Migrationsschritte für die Installation des Windows Servers
(inkl. Datenbankanbindung sowie Active Directory Anforderungen)

Paketierung von Middleware Komponenten inkl. Testing und Abnahme sowie
Implementierung in das Standard Server Build.

Migrationsverantwortung für Application-Server im Bereich Investmentbanking
inkl. Mehrwöchigen Aufenthalts in London




Software Paketierung und Application Testing für ca. 35.000 XP Clients (05/2005
- 04/2007) (Commerzbank AG, Frankfurt)

Abgleich der übergebenen Sourcen und Unterlagen mit den allgemeinen
Paketierungsanforderungen. Koordination der Paketierungsaufgaben innerhalb des
Teams. Softwareumfeld hauptsächlich im Bereich Investmentbanking.

Testen der angeforderten Applikationen auf fertigem XP-Build (Windows XP engl.
mit dts. MUI, Office 2003). Analyse der auftretenden Fehler sowie Abstimmung
der Installationsvorgaben mit dem Produktverantwortlichen.

Paketierung der Software mittels NetInstall 5.7 oder Wise for Windows Installer
V5. Testen der Pakete, Qualitätssicherung sowie Anpassung an die
Umgebungsvorgaben.

Abnahme der Pakete mit dem Produktverantwortlichen, gemeinsame Fehlersuche und
-beseitigung.

Unterstützung der Pilotierung von Paketen, Troubleshooting und
Problembeseitigung bei auftretenden Schwierigkeiten direkt beim User.

Support der Rollouteinheiten, Unterstützung bei Troubleshooting im Betrieb.





Software Paketierung und Application Testing für 440 Windows XP-Clients (07/
2004 - 03/2005) (ABN AMRO/Delbrück Bethmann Maffei, Frankfurt)

Paketierung von diversen Applikationen nach Unternehmensstandards mit Wise
Package Studio 4.62. Erstellung von Installationsanleitungen nach Absprache mit
Usern/Kundenkontakt. Nutzung von Conflict Manager des Wise Package Studios.
Beseitigung von Konflikten mit anderen Paketen.

Qualitätssicherung von Paketen anderer Paketierer inkl. Fehlerbeseitigung.
Tests von Paketen unter Verwendung von Standard-Userberechtigungen.

Vorbereitung zum Rollout und Installation von 300 Neumaschinen mittels Symantec
Ghost.

Vorbereitung, Durchführung und Dokumentation der User Acceptance Tests bei
Delbrück Bethman Maffei. Gemeinsame Fehlersuche/ -behebung.

Paketierung einiger Anwendungen für die alte Windows XP Struktur unter
NetInstall 5.7.

Durchführung der User Acceptance Tests mit Benutzern. Terminierung,
Vorbereitung der Testmaschinen, Dokumentation, Kommunikation zwischen Packaging
Team und User, Abnahme sowie notwendige Fehlerquellenermittlung und -
beseitigung. Weiterführende Tests mit Reuters Xtra 3000 sowie Troubleshooting
mit RDMC sowie auf Registrybasis.

Telefonsupport für User im Zuge des Rollouts. Tracking der Calls via Excel-
Liste.




Rollout Management und Application Integration für 1.800 Windows XP-Clients
(05/2004 - 06/2004)  (Colt Telecom, Frankfurt)

Ausweitung und Koordination des User-Test-Panel (UHD). Koordination der
Integrationstests mit Usern, gemeinsames Testen, Qualifizierung aufgetretender
Fehler, Kommunikation an die technischen Teams, gemeinsame Fehlerbehebung. User
Support im UHD, Unterstützung bei Konfiguration und Handhabung von Windows und
Office XP (englisches OS; englisches Office mit MUI).

Auswerten der Daten, Reporting an das Managementteam. Priorisierung der
weiteren Tests.

SMS-Package-Testing im Vorlauf des Rollouts. Koordination der Tests mit
Powerusern, Fehlerqualifizierung und -behebung. Kommunikation mit Packaging-
Team in UK.

Unterstützung des Rolloutteams durch Second/Third-Level-Support inkl.
Abarbeitung von Remedy-Calls. Direkten Userkontakt in allen Standorten in ganz
Deutschland, Fehlerbeseitigung remote oder vor Ort beim Enduser.

Engineering der Techniker-Notebooks (zum Einsatz beim Endkunden speziell
konfigurierte Admin-Notebooks). Erstellen eines Zusatzsetups auf Basis des
Standardclients. Konfiguration und Test einer VMWare unter Windows 98.
Koordination der Tests durch Poweruser.

Koordination, Organisation und Planung der Migration von 170 Engineering-
Laptops in ganz Deutschland. Zeitnahe Hardwarebeschaffung sowie
Problemmanagement bei Engpässen. Ressourcenplanung und -betreuung während der
Rolloutphase.

Koordinations- und Konfigurationsunterstützung der Techniker über
Remoteverbindung.

Ausführliche Dokumentation der Konfiguration sowie Einarbeitung des Betriebs in
die einzelnen Tätigkeiten beim Rollout von Engineering-Notebooks.




Rollout-Koordination für 8.000 Windows XP-Clients (06/2003 - 04/2004) (Roche
Diagnostics, Mannheim)

Abstimmung der Ist- und Soll-Daten der einzelnen Fachbereiche mit Hilfe der
Rollout-Datenbank (Access Frontend auf SQL-Datenbank-Server). Unterstützung der
Fachbereichsverantwortlichen bei der Validierung der Rolloutdaten.

Koordinierung der Testsysteme mit Fachbereichen, Servicefirmen und Technikern.
Vergabe von Terminen und Begleitung der einzelnen Rollouts.

Etablieren von Prozessen zum Rollout von Testsystemen. Unterstützung des
Rollout-Managers bei der Etablierung von Prozessen zum Massenrollout.

1st-, 2nd- und 3rd-Level-Anwendersupport für alle Belange der Rollout-Datenbank
und weiterer Fragen bezüglich des Rollouts anhand der etablierten Prozesse.
Zusätzlich Anwendersupport bezgl. der Client-Funktionalitäten als Unterstützung
des HelpDesks.

Vertretung des Rollout-Managers bei rollout-kritischen Besprechungen inkl.
Entscheidungsfindung zu Rolloutbelangen.

Anwenderinformations-Schulungen für die Nutzung der Rollout-Datenbank.
Einweisung anhand bestehender Prozessdefinitionen und begleitende Hilfe bei der
Validierung der Rollout-Daten.

Begleitung und Koordination des Massenrollouts. Überprüfung der validierten
Daten, Problemmanagement inkl. Unterstützung bei der Problemlösung. Beurteilung
der Probleme und Weiterleitung der einzelnen Fälle an die entsprechenden Teams.

Auswertung der Rolloutdaten mit Hilfe von Reports aus der Rolloutdatenbank.
Erstellung von Statistiken zur vereinfachten Kostenberechnung.




Softwarepaketierung für 8.000 Windows XP-Clients mit NetInstall (11/2002 - 05/
2003) (Roche Diagnostics, Mannheim)

Absolvierung des Hofmann-La Roche Tests zur Software-Paketierung unter
NetInstall als Voraussetzung zur weiteren Erstellung von Softwarepaketen.

Paketierung unter Windows XP mit NetInstall Enterprise-Edition Version 5.5
unter Verwendung der Standard-Tools.

Erstellung von Snapshot-Paketen mit dem NetInstall-eigenen Tool "Spy" (z.B.
Lotus Notes 4.6.7).

Erstellung von .msi-Setups (z.B. TopCall Client Light, ProClarity Client) incl.
Anpassung durch Tranformdateien oder Anpassung der Hersteller-Setups mit Hilfe
diverser Tools.

Paketierung von hardwareabhängiger Software (z.B. HP PrecisionScan Pro 2.03 für
HP ScanJet 6300C) unter Windows XP als unattended Installation unter
NetInstall.

Pflege und Nachverfolgung der Pakettickets mit Remedy 4.5.2 und Remedy
Webinterface.

Erstellung detaillierter Dokumentationen mit Testablauf und Paketbeschreibung.

Eingesetzte Software und Tools: Microsoft Windows XP, Microsoft Office XP,
Netsupport NetInstall 5.5, Microsoft Installer, Symantec Ghost 7.5 Enterprise, 
Wise for Windows Installer 4.2, InstallShield Adminstudio 3.5, Regmon, Filemon,
Dependency Walker etc.





Folgeprojekt zur Client Migration: Rollout einer Aussenlokation - ca. 75 User
(09/2002) (Deutsche Flugsicherung GmbH)

Engineering und Qualitätssicherung der serverseitigen Novell ZenWorks 3.0-
Umgebung. Anpassung der Konfiguration an den Unternehmensstandard.

Anpassung des Disaster/Recovery-Verfahrens an die lokalen Gegebenheiten.
Engineering und Erstellen eines Standardclients unter Win2000 (prof.) mit
Netware Client für die Aussenlokation.

Engineering und Konfiguration des Standardclients zur Optimierung der
Kommunikation zwischen MS Win2000 und den Novell NetWare 5.1-Servern.

Beratende Unterstützung der Einbindung in das vorhandene DHCP/DNS-Konzept.
Erstellen von Entscheidungshilfen zu kurzfristig aufgetretenen Problemen.

Anpassung des Standard-Druckkonzeptes an die lokalen Gegebenheiten und
Umsetzung mit Integration in die vorhandene NDS.

Engineering und Anpassung des NDS-Trees incl. Erstellung von Search Policies
und Gruppenrichtlinien.

Betreuung der Anwender während des Roll-Outs durch Vor-Ort-Support. Beratung
bei der Problembeseitigung und Qualitätssicherung der kompletten Infrastruktur.

Konfiguration und Einsatz von ConsoleOne und den ZEN-seitigen Tools für
Software Inventory, Reporting und Remote Control.

Eingesetzte Software und Tools: Microsoft Office XP, Symantec Ghost 6.5
Enterprise.




Folgeprojekt zur Client Migration: Basisimage-Erstellung für neuen Notebook-Typ
(08/2002) (Deutsche Flugsicherung GmbH)

Engineering und Erstellen einen Basisimages für die vorhandene Umgebung unter
Windows 2000 für Notebook Typ Toshiba Satellite Pro 6XXX. Konfiguration von
Verschlüsselung (über automatische Software-Verteilung realisiert) und
Remoteeinwahl ins Firmennetz über Token-ID, sowohl per ISDN als auch analog.

Vorbereitung und Durchführung der technischen und fachlichen Abnahme des
Basisimages durch den Beauftragten der Fachabteilung.

Dokumentation der Erstellung sowie Erstellung einer FAQ zur Problembewältigung
für den zuständigen UHD.

Eingesetzte Software und Tools: Microsoft Office 2000 und XP, Novell SnAppShot,
Microsoft Installer, Symantec Ghost 6.5 Enterprise,  Regmon, Filemon,
Dependency Walker




Client Migration (Windows NT 4.0 -> Windows 2000) - ca. 1.500 User (05/2001 -
04/2002) (Deutsche Flugsicherung GmbH)

Konsolidierung der bestehenden PC Infrastruktur mit dem Schwerpunkt der
Migration von Windows NT 4.0 nach Windows 2000 unter Berücksichtigung der
Lizenzkontrolle.

Software-Packaging. Paketierung und Verteilung der Software mit Hilfe von
ZenWorks, Erstellung von Softwarepaketen unter Zuhilfenahme von Third-Party-
Tools. Paketierung von MSI-Anwendungen, Erstellung von Unattend Setups sowie
Standardpaketen mit SnAppshot (ZENeigenes Tool).
Folgende Standardsoftwarepakete wurden erstellt: MS Office 2000 und XP, MS
Visio 2000, MS Project 98 und 2000, Lotus Notes Client, Oracle Client 8i,
Netscape Navigator, Adobe Acrobat Reader McAfee Virusscan, ...

Engineering und Konfiguration der serverseitigen ZenWorks-Umgebung.
Qualitätssicherung der Versionsstände  und PatchReleasstände.

Engineering der Basisimages für Standardclients unter Win2000
(prof.)Qualitätssicherung Disaster/Recovery-Mechanismen.

Zusammenspiel von Microsoft Windows 2000 und Novell Netware 5.1 Server -
Engineering, Qualitätssicherung und Problembeseitigung. Konfiguration der neuen
IT-Arbeitsplätze unter Win2000. Konfiguration der Kommunikationsbeziehungen zu
den Novell-Server-Systemen unter Novell NetWare 5.1 (NDS v 8.x).

Engineering Notebook Basisimage - Standardbasisimage unter Win2000 (prof.)
incl. Verschlüsselung und Remotezugang zum Firmennetz über Token-ID.

Betreuung der Anwender während Roll-Out und der Pilotphasen. Telefonischer und
Vor-Ort-Support. Auch 1st- und 2nd-Level Support für Lotus Notes Client

Einsatz von ConsoleOne und den ZEN-seitigen Tools für Software Inventory (über
gegebene Frontends abrufbare Informationen aus Sybase-Datenbank), Reporting und
Remote Control

Eingesetzte Software und Tools: Microsoft Office 2000 und XP, Novell SnAppShot,
Microsoft Installer, Symantec Ghost 6.5 Enterprise,  Regmon, Filemon,
Dependency Walker

Referenzen:
Projekt NT/XP Migration inkl. Utility Server Upgrade, 07/04 - 03/05
Referenz durch die EDS Operations Services GmbH vom 31.03.05
"Die Beraterin verfügt über profunde technische Kenntnisse unter anderem in den
Bereichen der automatisierten Softwareverteilung, Paketerstellung sowie Client-
/Serverinfrastruktur. Sie konnte außerdem durch sehr gute
Kommunikationsfähigkeit und Zusammenarbeit mit Kollegen überzeugen. Ihre
technische Kompetenz zeigte sie bei der Erstellung diverser Softwarepakete
mittels Wise Package Studio als auch bei der Qualitätsabnahme fremder Pakete.
Bei der Durchführung der 'User Acceptance Tests' konnte Sie durch Ihre
freundliche und stets einwandfreie Kommunikation mit dem Endbenutzer auch
schwierige Fälle meistern. Auftretende Probleme wurden von der Beraterin
technisch beurteilt und die Lösungsfindung koordiniert und vorangetrieben.
Während des Rollouts und der nachgelagerten Betreuungsphase war sie sowohl für
die Kollegen vor Ort als auch für den User stets kompetente und freundliche
Ansprechpartnerin für anfallende Probleme. Die Arbeitsfähigkeit der einzelnen
User konnte sie stets durch Koordination und technisches Verständnis schnell
wieder herstellen. Die Qualität ihrer Arbeit war stets einwandfrei. Sie war in
der Lage selbstständig zu arbeiten und übernahm ohne Anweisung bei Bedarf die
Initiative um Probleme schnell lösen zu können. Ihr Engagement, ihre
technischen Skills sowie ihr kollegiales und professionelles Auftreten war ein
wichtiger Beitrag zum Gelingen des Projekts. An dieser Stelle möchten wir uns
nochmals bedanken und empfehlen die Beraterin uneingeschränkt weiter."
Projekt Client/Sever Migration WinXP/2000 Healthcare Konzern, 01/02 - 04/04
Referenz durch Projektleiter des Generalunternehmers vom 29.11.04
"Die Beraterin verfügt über fundierte technische Expertise, insbesondere in den
Bereichen Client-Systeme, zentrale Softwareverteilung, Windows Betriebsysteme
und Client-Rollout. Ihre Fachkompetenz bringt sie aufgrund ihrer sehr guten
Kommunikations- und Koordinationsfähigkeiten äußerst engagiert und zuverlässig
in die Projektarbeit ein. Im o. a. Projekt hat sie durch ihre stets
hochwertigen Beiträge und Ergebnisse zum termingerechten Erfolg entscheidend
beigetragen. Wir werden auch in anderen Projekten gerne mit ihr zusammen
arbeiten."
Alle Referenzen sind durch GULP bestätigt.

Seite_drucken [Seite_drucken] Zum_Seitenanfang [Zum_Seitenanfang]



Recherche | Suchergebnis | Kontaktieren | Anfragen_an_ID_41086 | Profil in
Englisch anzeigen


  GULP Information Services übernimmt keine Gewähr für die Richtigkeit der hier
gemachten Angaben.
Seite generiert am 04.04.2020 00:43:04
© Copyright 1996-2020 GULP Information Services GmbH,
Landsberger Straße 187, D-80687 München, Tel. +49-89-500316-0, Fax +49-89-
500316-999, E-Mail info@gulp.de