Recherche | Suchergebnis | Kontaktieren | Anfragen_an_ID_5249 | Profil in
Englisch anzeigen


Stammdaten (Auszug):

Personen-ID                5249
  
Wohnort                    614xx Steinbach (Taunus), Deutschland
Jahrgang                   1969
Staatsbürgerschaft         deutsch
Stundensatz                0 EUR
Verfügbar ab               01.09.20 zu 100%, Vor-Ort-Einsatz 10% möglich
Profil erstellt am         29.12.98
Profil zuletzt geändert am 08.05.20
Lesen von Projektanfragen  12 Stunden [10]Direktkontakt

Kommentar:
Kommentar_schreiben Profil angezeigt am 07.05.2020 11:20:03

Fachlicher Schwerpunkt:
IT Security Consulting, Design, Analyse und Entwicklung

Position:
Software-Entwicklung / Programmierung
Beratung / Consulting
Coaching / Schulung / Training
Projektmanagement / -leitung / Organisation / Koordination
Engineering / IT-nahe Ingenieurdienstleistungen

    * Beratung und Systemkonzeption in den Bereichen Internet/Intranet
      Sicherheit mit Schwerpunkt PKI, Digitale Signaturen, Kryptographie
    * Sicherheitsanalysen: z. B. Anwendungssicherheit,
      Serversicherheit, Kommunikationssicherheit, Netzwerksicherheit
    * Entwicklung in C, C++ und Perl insbesondere von sicherheitsrelevanten
      Anwendungen

Festanstellung kommt derzeit nicht in Betracht, nur freiberufliche Mitarbeit

Ausbildung:
1989 - 1996 Studium der Elektrotechnik an der TU Braunschweig
Abschluß: Dipl.-Ing. Elektrotechnik (1996)

2004 - 2005 Intensivstudium Betriebswirtschaftslehre an der FernUniversität
Hagen

Einsatzort:
Regionen:
D0, D1, D2, D3, D4, D5, D6, D7, D8, D9, Österreich, Schweiz
im Umkreis von:
Frankfurt am Main (50 km)
Ich möchte BEVORZUGT für die o. g. Einsatzorte kontaktiert werden.
Deutschland: Bevorzugt Großraum Frankfurt am Main; andere nach Absprache.

Fremdsprachen:
Deutsch      
Englisch    sehr gut in Wort und Schrift (verhandlungssicher)
FranzösischGrundkenntnisse
Latein       
Spanisch    Grundkenntnisse

Dokumentation und Kommunikation nach Kundenwunsch englisch oder deutsch.
Sehr gutes Englisch (83 % im standardisierten Englisch-Test der Deutsche Bank
AG)

Hardware:
Bus                  
embedded Systeme     
Emulatoren           
Hardware entwickelt  
Mikrocontroller      
Proprietäre HW     Selbstentwicklungen (z. B. Microcontroller, SIMD
                    Parallelrechner)


Betriebssysteme:
Mac OS  
Unix   Linux, OpenBSD, AIX, Solaris


Programmiersprachen:
ASN.1                           z. B. im Bereich IT Security (X.509v3, PKCS,
                                Dig. Sig.)
C                                
C++                              
Make (C-Make, GNU Automake etc)  
Perl                             
Scriptsprachen                  sed, awk...
Shell                            


Datenbanken:
MySQL     
Oracle    
Postgres PostgreSQL
SQL       


Datenkommunikation:
Ethernet            
Internet, Intranet  
PKIX                
RFC                 
TCP/IP              

Allgemeiner Schwerpunkt: IT Sicherheitsaspekte, Kommunikationssicherheit,
Systemsicherheit
Sehr gute Netzwerkkenntnisse

Produkte/Standards/Erfahrungen:
Entwicklungstools:
  C und C++ Compiler
  Perl, Shell-Script
  make
  Versionierungstools (GIT, Subversion)

Standards:
  RFC
  PKCS
  X.509
  PKIX

IT Security
  Firewall-Systeme (z. B. Cisco PIX, Linux und OpenBSD basierte FW)
  Token-Systeme (VASCO, RSA SecurID, YubiKey)
  Network Security (z. B. IPSEC VPN (Cisco, FreeSWAN), OpenVPN)
  Application Security
  Source Code Review / Code Inspection

Kryptographische Systeme
  Praktische Anwendung (z. B. SSH, TLS/SSL, PGP, S/MIME)
  Standards (RFC, PKIX, PKCS)
  Hardware (SmartCards, Crypto-Hardware; z. B. nCipher nShield HSM)
  Integration in Betriebssysteme und Anwendungen
  Verschiedene PKI-Lösungen

OpenSource Projekte
  Core-Developer und Mitgründer im OpenXPKI-Projekt (OpenSource PKI System)
  CertNanny (Tool für automatische Zertifikatserneuerung in PKI-Systemen auf
Basis von SCEP, Projektstarter)
  KeyNanny (Tool zur Verschlüsselung von Passworten auf Serversystemen,
Projektstarter, Autor)
  CLCA (Command Line CA mit HSM Unterstützung, Projektstarter, Autor)


Branchen:
Banken, Handelshäuser/Makler, Versicherungen: IT-Sicherheit, Infrastruktur,
Erstellung von Sicherheitskonzepten und -Analysen, PKI

ecommerce: Beratung, Entwicklung, Prototypentwicklung, Messevorbereitung,
Produktionseinführung, Paketierung

Telekommunikation: WLAN, Public Hotspots, Systemtechnik, Sicherheit, VPN

Logistik: Sicherheitsinfrastruktur, Remote Access, Tokenlösungen


Projekte:
Zeitraum:       09.2006 - 09.2016
Firma/Institut: Internationale Großbank
Projekt:        Beratung, Architektur, Entwurf, Entwicklung, Integration,
Produktionseinführung, Prozeßdefinition im Bereich der unternehmensinternen
PKI, konkret z. B.
 Planung, Entwurf und Produktionseinführung von spezialisierten CAs zur
Ausstellung von Zertifikaten für Serversysteme, mobile Geräte und Appliances.
 Planung, Entwurf und Produktionseinführung von spezialisierten CAs zur
Ausstellung von Zertifikaten für das email-Gateway des Unternehmens. Anbindung
des email-Gateways an die CA.
 Planung, Entwicklung und Produktionseinführung eines Systems für die
Ausstellung
 von Benutzerzertifikaten auf Hardware-Tokens und SmartCards als Self-Service-
Applikation
Planung, Umsetzung und Produktionseinführung einer sicheren Lösung für den
Betrieb der Offline Root CA des Unternehmens
 Customizing der OpenSource PKI-Lösung OpenXPKI
 Integration neuer kundenspezifischer Anforderungen und Projekte.

 Systemumgebung: Unix (Linux (x86))
 nCipher nShield HSM, OpenXPKI, OpenSSL, Oracle Database, RSA SID800 Tokens,
 Gemalto .NET SmartCards, RSA AccessManager (Cleartrust)

Zeitraum:         03.2006 - 04.2006
Firma/Institut:  Getränkehersteller
Projekt:     Consulting, Entwicklung
 Implementation eines Importfilters für die Verarbeitung digital signierter
 Pfand-Zahlungsmeldungen (Fachprüfungen, Verifikation der Signatur)
 anhand der technischen Signaturspezifikation.
 
 Systemumgebung: Perl, C, Linux, SQL, OpenSSL 0.9.8

Zeitraum:         02.2006 - 03.2006
Firma/Institut:  Industrieverband in der Getränkeindustrie
Projekt:     Consulting
 Beratung und Erstellung einer technischen Spezifikation für ein
 deutschlandweit einheitliches durch Digitale Signaturen geschütztes
 Pfandsystem zum sicheren Austausch von Zahlungsforderungssätzen
 im Handel.
 
 Public-Key Kryptographie, ASN.1 Spezifikation von
 Datenformaten für Public Keys und Digitale Signaturen (RSA mit SHA1 und ECDSA
 mit SHA1).

Zeitraum:       11.2003 - ca. 09.2006
Firma/Institut: Internationale Großbank
Projekt:        Consulting, Design, Entwicklung, Integration,
 Produktionseinführung, Prozeßdefinition
 
 Realisierung einer kompletten, mehrstufigen PKI für
 X.509v3 (Server-)Zertifikate u. a. für weltweit
 verteilte und heterogene Messaging-Middleware
 (SSL für MQ Series auf Unix, IBM Mainframe (USS), Tandem und
 Windows, CTG SSL Support, Webserver).
 
 Entwicklung der Root CA Software und Umgebung.
 
 Customizing des Open Source PKI Systems für die Level 2 CA
 Zielumgebung, Implementation von Software zur Unterstützung
 von HSMs (Hardware Security Modules) in der PKI Software.
 (RZ-)Integration der PKI Architektur (Root CA, Level 2 CAs).
 Integration in bestehende Systeme (existierende CAs, LDAP,
 Authentifikationssysteme, Tivoli Monitoring).
 Definition der Key Ceremonies, Erstellung von Runbooks
 für PKI Operating (Root CA, Level 2 CAs).
 Projektierung, Vorbereitung für Produktionseinführung im
 Rechenzentrum, Integration, Rollout support.
 
 Konzeptionierung und Realisierung von automatischen
 Zertifikat-Rollover-Prozessen sowohl für Level 2 CAs als
 auch für End Entities.
 End entity support Software für automatisches Enrollment,
 und Zertifikats-Renewal, Automatisierungsscripte, SCEP.
 
 Konsolidierung bestehender PKIs zu auf eine gemeinsame
 Plattform.
 
 Systemumgebung: Unix (Linux (x86), AIX, Solaris)
 nCipher nShield HSM, OpenXPKI, OpenCA, CertNanny,
 OpenSSL, Oracle Database, IBM WebSphere MQ, IBM GSKit

Zeitraum:       04.2003 - 10.2003
Firma/Institut: Internationale Großbank
Projekt:        Consulting, Prozeßdefinition, Integration
 Planung und Pilotierung einer zweistufigen internen PKI
 für die Erstellung von X.509v3 Zertifikaten (SSL Server,
 email Verschlüsselung, etc). Prozeßdefinition, Root Key
 generation ceremony, CPS.

Zeitraum:       11.2002 - 03.2003
Firma/Institut: Internationale Großbank
Projekt:        Consulting, Entwicklung
 Analyse, Entwurf und Erweiterung von Sicherheitslösungen
 im Umfeld von PKI und S/MIME Gateway
 (Lotus Notes MailProtect, BCC Gateway).
 Systemumgebung: Windows 2000, Unix (Linux, Solaris),
 SECUDE Toolkit, Open Source CA (OpenCA),
 ActiveState Perl, Lotus Notes.
 Erweiterung einer früher entwickelten Batch-CA Lösung um
 Plugin-Mechanismen für Crypto Backends, Multi-CA-Fähigkeit,
 CA Rollover etc.
 
 Evaluation von S/MIME Plugins für den Einsatz bei besonders
 sicherheitsrelevanten Einzelplatznutzern (Vorstand,
 Aufsichtsrat).
 (Windows 2000, Lotus Notes 5, S/MIME-Plugins
 Secude AuthenteMail und cv cryptovision s/mail,
 SmartCards, PC/SC, PKCS#11)

Zeitraum:       03.2003 - 01.2004
Firma/Institut: Dienstleistung/Telekommunikation
Projekt:        Security Engineering, Consulting, Entwicklung
 Entwurf eines Sicherheitskonzeptes, Produktentwicklung
 und Integration eines Public WLAN Access Point auf
 einem Linux Server Appliance System.
 Integration und Absicherung eines Backend-Servers im
 Internet, Absicherung der Kommunikation.
 Vorbereitung Intel Centrino (TM) Zertifizierung.
 (X.509v3 PKI, Digitale Signaturen (S/MIME), SSL,
 Remote Update, Gentoo Linux/x86 Systemtechnik,
 IEEE 802.11, automatisierte Build- und Installationsprozesse,
 Paketierung, Versionierung)
 Vorbereitung einer Intel Centrino Zertifizierung des Produkts
 anhand der Intel Testprozedur.
 
 Netzwerkoptimierung, Firewallkonfiguration, Entwurf von
 Betriebskonzepten
 (Netzwerksicherheit, Cisco PIX Firewall, Cisco Router)

Zeitraum:       12.2002 - 05.2003
Firma/Institut: Logistik-Dienstleister
Projekt:        Entwurf, Implementation und Integration einer mit RSA SecurID
 Tokens abgesicherten Portallösung (Reverse Proxy) für
 sicheren Zugriff auf Intranetangebote des Kunden aus
 dem Internet.
 Systemumgebung: Solaris 9, Apache, RSA ACE Server

Zeitraum:       12.2002 - 03.2003
Firma/Institut: Frankfurter Börsenmakler
Projekt:        Consulting, Integration
 Synchronisation von Kontenevidenzdaten nach
 KWG § 24c (BaFin, Bankverlag)

Zeitraum:       10.2002 - 11.2002
Firma/Institut: Internationale Großbank
Projekt:        Entwurf und Implementation einer "Batch-CA" zur
 automatisierten Erstellung von Mitarbeiterzertifikaten
 für die Integration mit einem zentralen S/MIME Gateway
 (Lotus Notes MailProtect).
 Systemumgebung: Windows 2000, SECUDE Toolkit,
 ActiveState Perl, Lotus Notes

Zeitraum:       09.2002
Firma/Institut: Bank/Sparkasse
Projekt:        Entwicklung einer Lösung für Konsolidierung einer heterogenen
 Firewall-Umgebung aus Checkpoint Firewall-1, Cisco PIX etc.
 Scriptgesteuerte Analyse und Auswertung der Konfigurationsdaten
 von Checkpoint Firewall-1 Management-Systemen,
 Konvertierung nach XML.
 XML-Import in ein LDAP-Directory (Sun iPlanet Directory
 Server)

Zeitraum:       08.2002 - 09.2002
Firma/Institut: Börsenmakler/Handelshaus
Projekt         Aufbau redundanter Netzwerkinfrastrukturen (Switching/Routing,
 Cisco Catalyst 3550)
 Beratung zu Sicherheitsfragen
 Anbindung verschiedener Providernetzwerke (Cisco Router,
 ISDN, Cisco CET Link Level Encryption)
 Integration von Anwendungen in das Produktionsumfeld (Sun
 Solaris 8 auf Sun SPARC E450, OBS Bankensoftware).

Zeitraum:       01.2002 - 06.2002
Firma/Institut: Börsenmakler/Handelshaus
Projekt:        Entwurf und Implementation einer maßgeschneiderten Firewall-
 Lösung für die Internetanbindung. Zusätzlich Aufbau von
 Mail- und Web-Proxyserver, zentrale Administration (via LDAP),
 Virenscanner, Schnittstellen für Content-Filterung,
 Monitoring-System, Mini-PKI für Server/Client-Zertifikate,
 Remote Access (IPSEC-VPN und SSL m. Client Authentication),
 DNS, Redundanz/Failover der beteiligten Systeme.
 Cisco PIX, Cisco Router, Compaq Proliant Server unter Linux
 2.4 (RedHat 7.2), Postfix MTA, Cyrus IMAPD, BIND9, Apache,
 Squid, OpenSSL, OpenLDAP, FreeRadius.

Zeitraum:       01.2002
Firma/Institut: Forschungszentrum für Informatik
Projekt:        Konzeption für Netzwerkabsicherung, IPSEC-VPN,
 Netzwerkkonzept (Migrationsstrategie); Beratung bei
 Sicherheitsfragen;
 Cisco PIX, Cisco Router, Architektur/Infrastruktur

Zeitraum:       12.2001 - 01.2002
Firma/Institut: Schweizer Versicherungsgesellschaft
Projekt:        Evaluierung von kommerziellen CRM-Lösungen in Hinblick auf
 Integrierbarkeit in die bestehenden Systeme (Sicherheitssysteme,
 Datenbanken, Middlewaresysteme).
 J2EE-Architektur, EJB, Java, CORBA, Marktübersicht.
 Erstellung und Auswertung des technischen "Request For
 Information".

Zeitraum:       03.2001 - 11.2001
Firma/Institut:   Internationale Großbank
Projekt:        Projekt: Public Key Infrastructure (PKI), Security
 Consulting im internationalen Identrus-Umfeld
 Beratung von Fachabteilungen in Deutschland und Singapur
 in den Bereichen Digitale Signaturen und Identrus-Einführung.
 Unterstützung der Entwickler bei technischen Fragen zu PKI,
 Digitalen Signaturen (Identrus, PKIX, X.509v3, OCSP,
 PKCS #12, PKCS #7, PKCS #11, Smart Cards, PC/SC).
 
 Management support (Aufbereitung von technischen Aspekten für
 Vorstandspräsentationen), Mitarbeit an der Erstellung von
 Entscheidungsvorlagen und Präsentationen.
 
 Entwicklung von Demo- und Referenzimplementationen für
 e--commerce Anwendungen unter Windows NT mit Visual C++ und
 Secude Transfair (Client &amp; Server).

Zeitraum:       02.2000 - 03.2001
Firma/Institut: e-commerce Systemhaus
Projekt:        Produktentwicklung: CORBA-basiertes System für Benutzer-
 legitimation (Authentifikation, Autorisierung, Administration
 im Vier-Augen-Prinzip).
 IONA Orbix, Sun C++ Compiler, Roguewave C++ STL, Oracle 8,
 make, cvs, Perl, apache, tomcat, SECUDE SDK, OpenSSL.
 
 Interfacedesign (IDL), Entwurf von Sicherheitskomponenten und
 C++-Programmierung unter Sun Solaris 2.6 und 2.7 mit
 IONA Orbix (CORBA), Oracle 8 und dem SECUDE SDK als
 Produkterweiterung auf Basis eines bereits existierenden
 Systems.
 Spezifikation und Implementation der zentralen
 Authentifikationsschnittstelle und Modulen zur
 Verifikation von Digitalen Signaturen (PKCS #7,
 WML--Signaturen sowie Signaturen nach dem MoSign--Standard)
 sowie für OCSP--Anfragen zur Verfikation des Zertifikatsstatus.
 
 Implementation der Administrationskomponente.
 Entwurf und Realisierung eines scriptgesteuerten Systems
 (in Perl) für automatische Release--Verwaltung und
 Steuerung des Build--Prozesses für das Gesamtprodukt.
 
 Vorbereitung und Paketierung des Produktes für den
 produktiven Einsatz bei mehreren Kunden (Privatbanken).
 Anpassung des Produktes und Integration für eine
 Messedemonstration mit Mobilen Digitalen Signaturen (MoSign).
 Source Code Review des Produktes als Sicherheitsanalyse.

***
Festanstellung Deutsche Bank AG
***

Zeitraum:       07.1998 - 12.1999
Firma/Institut: Deutsche Bank AG, Corporate Security
Tätigkeit:      International ausgeprägte Zusammenarbeit mit
 IT Security Abteilungen des Gesamtkonzerns in New York,
 London, Singapur, Sydney und Tokio.
 
 Abstimmung konzernweiter Aktivitäten im Bereich IT Security,
 Durchsetzung der Sicherheitsstrategien mit Teammitgliedern
 im gesamten Konzern.
 
 Inhouse Security Consulting (z. B. für Anwendungsentwicklung;
 Netzwerkanbindungen; Remote Access; Remote Maintenance)
 
 Management Support durch Aufbereitung aktueller Entwicklugen
 im Bereich IT Sicherheit und Erstellung von
 Entscheidungsvorlagen.
 
 Forschung im Bereich ausgewählter Themen der IT Sicherheit.
 
 Projektleitung: Generische Security APIs für
 Anwendungsentwicklung, PKI-Integration von Anwendungen auf
 diversen Plattformen (Windows NT, OS/2, Solaris, AIX)
 
 (Standards: GSS API, CDSA, PKIX, X.509v3, PKCS #11, PKCS #7,
 Crypto-Toolkit SECUDE SDK)

Zeitraum:       10.1996 - 06.1998
Firma/Institut:   Deutsche Bank AG, Secure Connectivity/Firewall
Tätigkeit:      Mitarbeit bei Weiterentwicklung und Integration der
 Firewall-Kernsysteme für die zentrale Internet-Anbindung
 der Deutsche Bank AG unter Berücksichtigung besonderer
 Anforderungen hinsichtlich Verfügbarkeit,
 Skalierbarkeit und konzernweiter Anwendbarkeit.
 
 Internationale Zusammenarbeit mit Teammitgliedern im
 Bereich Security des Gesamtkonzerns an übergreifenden
 Konzepten für konzernweite Sicherheitssysteme
 
 Konzeptionierung und Realisierung von spezialisierten
 Sicherheitslösungen in Zusammenarbeit mit Fachabteilungen
 anhand deren Anforderungen für e-commerce-Anwendungen
 
 Entwurf spezialisierter Sicherheitssysteme, z. B.
 Firewall-Systeme für Marktdatensysteme (Low-Latency
 Firewalls)
 
 Mitwirkung am Design eines konzernweiten Monitoring-Systems
 für alle Firewall-Standorte der Deutsche Bank AG
 
 Entwicklung von Tools im Sicherheitsbereich (C, UNIX, TCP/IP)
 
 Entwurf, Analyse und Review von Sicherheitskonzepten für
 neue Bankprojekte
 
 Inhouse Security Consulting
 
 Source Code Reviews bzw. Security Reviews intern
 erstellter Softwareprodukte und Systemarchitekturen.

***
Tätigkeiten während des Studiums
***

Zeitraum:       1996
Firma/Institut: Technische Universität Braunschweig
Projekt:        Einbindung von PCI-Kryptographie-Hardware in das Betriebssystem
 Linux (Kernel-Module für transparente Filesystemverschlüsselung)

Zeitraum:       1995
Firma/Institut: Auftraggeber aus der Privatwirtschaft
Projekt:        Entwurf und Realisierung eines skalierbaren, massiv-parallelen
 Spezialrechners für Kryptanalyse
Hardware:       68HC11, Altera FLEX
Software:       Linux, GNU C Cross-Compiler

Zeitraum:       1995-1996
Firma/Institut: Hochschule für Bildende Künste (HBK) Braunschweig
Projekt:        Entwurf und Prototypisierung einer multimedialen Datenbank-
 anwendung im CBT-Bereich
Software:       Lotus Notes; LotusScript

Zeitraum:       1995
Firma/Institut: Hochschule für Bildende Künste (HBK) Braunschweig
 Universitärer Bereich
Projekt:        Entwurf und Realisierung einer Spezialhardware mit
 Steuerungssoftware für berührungsloses Plotten
Software:       Assembler und C-Compiler für Motorola 68008

Zeitraum:       1994-1996
Firma/Institut: IAM GmbH; Braunschweig
Projekt:        Portierung und Weiterentwicklung eines XLib und OSF/Motif
 Anwendungsprogrammes (CAD-System) von DEC Pascal unter OpenVMS
 nach C unter SGI IRIX
Software:       OpenVMS, SGI IRIX, DEC Pascal, DEC C Compiler, SGI C Compiler

Zeitraum:       1991-1994
Firma/Institut: IAM GmbH; Braunschweig
Projekt:        Verschiedene Projekte im Bereich Microcontroller/Feldbusse
 8051, 80C166; RS 232; BitBus, Sercos, I2C; IBM PC; MS-DOS
Software:       Keil C; Siemens C-Compiler für 80C166

Zeitraum:       1989-1991
Firma/Institut: IAM GmbH; Braunschweig (jetzt SICAN Gruppe)
 Entwicklungssystemhaus mit Spezialisierung auf Hardwareprojekte
 für Mikroelektronik in mittelständischen Unternehmen
Projekt:        Serversoftware für Auftragsverwaltung mit CNC-Maschinen
        Feldbussysteme (BitBus); IBM PC; Concurrent DOS/PC-MOS;
Software:       MS-DOS, Turbo-Pascal


Referenzen:
Projekt Produktentwicklung: CORBA-basiertes System für Benutzerlegitimation
("00/"01)
Referenz durch Leiter Produktentwicklung vom 15.07.02
" Durch sein tiefes Wissen im Sicherheitsumfeld sowie seine umfangreiche
Realisierungserfahrung hat der Consultant wesentlich zur Qualität unseres
Produkts beigetragen. Die von ihm realisierten Komponenten waren stets
effizient umgesetzt und von sehr hoher Qualität. Selbst in neuen Themen und
Produkten (z.B. CORBA, ORBIX, SECUDE, etc.) fand er sich leicht zurecht und
lieferte überdurchschnittlich schnell die gewünschten Ergebnisse. Termintreue,
professionelles Auftreten, Kommunikationsfähigkeit sowie ein hohes Maß an
Selbstständigkeit und Zuverlässigkeit zeichnen den Consultant aus, den ich
gerne länger beschäftigt hätte.
Projekt Einrichtung semi-redundantes Firewallsystem, 01/02 - 06/02
Referenz durch Leiter EDV/Datenkommunikation (Handelshaus, 80 MA) vom 12.06.02
"Der Consultant implementierte ein Firewallsystem auf Basis einer Cisco Pix
Firewall. Die Firewall war ausgelegt als DMZ mit redundanten Mailgateways/
Webproxies/DNS-Servern und internen ebenfalls redundant ausgelegten
Mailservern. Der Consultant übernahm bei der Firewall-Installation ebenfalls
die Konfiguration kundenspezifischer Besonderheiten (besondere Feeder-Dienste,
Abruf der Mail über Stunnel, Web-basierte Administration der Firewall-Systeme
und Benutzer) sowie des VPN-Zugangs für Remote-Administration. Bei der
Implementierung der Firewall legte der Consultant ein vom Kunden gewünschtes
Schwergewicht auf Sicherheit und Security-Tests. Der Consultant arbeitet
äusserst zielgerichtet und kundenorientiert: Er kalkuliert sehr schnell die vom
Kunden geforderten Aufwände und setzt die Kundenforderungen im Regelfall weit
unter dem geschätzten Aufwand um. In zeitlichen und von der Systemverfügbarkeit
kritischen Projekt-Engpässen (Ausfall Mailsystem) schaffte der Consultant
umgehende Abhilfe, sowohl durch sein äusserst tiefes fachliches Know-how als
auch durch sein lösungsorientiertes Arbeiten. Der Consultant ist in der Lage,
äusserst schnell Netzwerk- und Serverumgebungen zu verstehen und Lösungen im
Bereich Netzwerk, Firewall, PKI, Security und Serversysteme (C++, Java, Perl,
PHP etc.) umzusetzen. Die Zusammenarbeit mit ihm war äusserst angenehm."
Projekt PKI (Identrus und Software-Zertifikate), Konzeption, Implementierung,
2001
Referenz durch Abteilungsleiter einer Frankfurter Großbank vom 13.06.02
"Der Consultant verfügt über ein sehr tiefes IT-Security-Wissen, das er sehr
nutzbringend in unser Projekt einbrachte. Einerseits erstellte er Konzepte mit
großer Übersicht und konnte sie auch an die angelsächsischen Kollegen
überzeugend "verkaufen", andererseits war die Geschwindigkeit und Qualität
seiner Umsetzung in laufenden Code samt Test und Dokumentation aussergewöhnlich
gut. Weiterhin sind seine Kenntnisse über alle Arten
von Entwicklungsumgebungen und Anwendungen im Open Source-Bereich ganz
hervorragend, wovon auch die anderen Kollegen sehr profitierten. Wir haben ihn
sehr geschätzt und würden ihn jederzeit wieder beschäftigen."
Alle Referenzen sind durch GULP bestätigt.

Seite_drucken [Seite_drucken] Zum_Seitenanfang [Zum_Seitenanfang]



Recherche | Suchergebnis | Kontaktieren | Anfragen_an_ID_5249 | Profil in
Englisch anzeigen


  GULP Information Services übernimmt keine Gewähr für die Richtigkeit der hier
gemachten Angaben.
Seite generiert am 09.05.2020 00:38:27
© Copyright 1996-2020 GULP Information Services GmbH,
Landsberger Straße 187, D-80687 München, Tel. +49-89-500316-0, Fax +49-89-
500316-999, E-Mail info@gulp.de