Recherche | Suchergebnis | Kontaktieren | Anfragen_an_ID_62036 | Profil in
Englisch anzeigen


Stammdaten (Auszug):
[Photo]
Personen-ID                62036
  
Wohnort                    452xx Essen, Deutschland
Jahrgang                   1966
Staatsbürgerschaft         deutsch
Stundensatz                100 EUR
Verfügbar ab               01.07.20 zu 50%, Vor-Ort-Einsatz 50% möglich
Profil erstellt am         10.05.04
Profil zuletzt geändert am 06.05.20
Lesen von Projektanfragen  0,5 Tage [09]Direktkontakt

Kommentar:
Kommentar_schreiben Profil angezeigt am 05.05.2020 11:38:59

Fachlicher Schwerpunkt:
Business Analyst / Solution Architect / Projektplanung / Scrum bzw. Product
Owner

Position:
Beratung / Consulting
Projektmanagement / -leitung / Organisation / Koordination

[Name auf Anfrage] - Business Software Analyst
 
    * Etwa 25 Jahre Erfahrung im Bereich der Analyse und Spezifikation für
      kaufmännische Softwareanforderungen und IT Projektleitung
    * Certified Requirements Engineer (CPRE), Scrum Master, ITIL v3, TOGAF
 
 
Stärken
    * Formulierung von Projektzielen und Planung der Einführung von
      kaufmännischen IT-Systemen, "Big Picture", Stakeholder Management.
    * Aufnahme von komplexen Fachanforderungen und Konzeption von
      Lösungsarchitekturen, Moderation und Leitung von Workshops.
    * Ausarbeitung und Abstimmung notwendiger Stories und Steuerung des
      Backlogs und der (ggf. externen) Dienstleister, z.B. Entwicklerteams,
      Designagenturen.
    * Integration von ERP-Systemen mit individuellen Entwicklungen (Wasserfall
      und Agil).
    * Prozessdesign (Aufgaben/Abteilungen/Systeme), Roll-out und Change
      Management, Supportorganisation.
    * Mitarbeit in international verteilten Teams, Change Request Management,
      Projekt- und Termintracking.
 
Projektinhalte
    * Optimierung und Digitalisierung kaufmännischer Abläufe (incl. Web
      Services, mobile Apps), insbesondere in Dienstleistungsunternehmen,
      Telekommunikation, Automotive, Logistik, Energie.
    * Produkt- und Tarifsysteme, Stücklisten, komplexe Preis- und
      Rabattgestaltung, Provisionsabrechnung.
    * Bestellprozesse und Überleitung in interne Aufträge, Produktion, ggf.
      Generierung von Einkaufsanfragen.
    * Auftragscontrolling, Definition Kostenarten/-stellen/-träger / HGB;
      Direct Costing, US Gaap, IFRS.
    * Anbindung an Buchhaltung und Data Warehouse z.B. für Abgrenzungen,
      Konsolidierung und Budgetierung.

 
Werdegang im Überblick
 
2004 - heute
Berater für die Spezifikation und Einführung von individueller kaufmännischer
Software und Standardpaketen meist freiberuflich in verschiedenen Rollen, u.a.
Business Analyst, Projektleiter, Scrum/Produkt Owner, Solution Architekt.
Letztes Grossprojekt: Entwicklung einer internationalen VertriebsApp für
Vorwerk International als Proxy Product Owner.
 
 - Bis 2014: IT Architektur Studie
 - Bis 2008: Unterstützung der publitec GmbH als Anteilseigner bis zum Verkauf
der Firma
 
1999 - 2003
Projektleiter, zuletzt Manager bei KPMG Consulting (Düsseldorf) für die
Implementierung von ERP-Software in verschiedenen internationalen Unternehmen.
 
1996 - 1999
Berater, zuletzt Projektleiter bei der ifs GmbH (Köln), einer Beratungstochter
des RWE für kaufmännische Software in Versorgungs- und
Dienstleistungsunternehmen.
 
1993 - 1996
Mitgründer der publitec GmbH für die Entwicklung von Multimediapublikationen
und Betrieb von städtischen Internetmarktplätzen.
 
Ausbildung
Abitur, Studium Elektrotechnik und Betriebswirtschaft.

Festanstellung gleichrangig zu freiberuflicher Mitarbeit

Voraussetzung für Festanstellung: Keine speziellen Voraussetzungen

Ausbildung:
Studium
 
1988-1993 Studium Wirtschaft,Uni Duisburg (Abschluss Dipl.-Ökonom, Gesamtnote
"gut")
1986-1988 Studium Elektrotechnik,Uni Duisburg
 

Zusammenfassung der Trainings und Zertifikate
 
 
    * Certified Professional for Requirements Engineering (CPRE) / 2013,
      Sophist, Essen
Modelling languages and Elicitation techniques
 
    * Certified Scrum Master / 2013, IT-Agile, Essen
(Agile Entwicklung)
 
    * Certified ITIL v3 Foundation / 2012, Integrata, Düsseldorf
 
 
    * TOGAF 9, Detecon Consulting, Eschborn
Business Transformation with EAM &amp; TOGAF 1.0 (Open Group)
 
    * SOA/BPM Integrationdays, Düsseldorf
      Verschiedene Workshops zu aktuellen BPM Themen (u.a. Einführung und
      Design-Patterns in BPMN 2.0, Abgrenzung zur BPEL, BPMN-
      Prozessmodellierung mit verschiedenen Umgebungen, wie z.B. Intalio,
      Activity, SAP)
 
    * Thomas Wien Schulungen, Düsseldorf
      Professionelle Softwareentwicklung (u.a. Versionierung mit SVN und GIT,
      automatisierte Unit- und GUI-Tests, Code Coverage Analysen, Bug Tracking-
      Software)
 
    * SOA Park, Frankfurt
      SOA Modellierung (u.a. Service Contracts, Orchestrierung und
      Choreographie, Granularität von Services, Prozess Services, Ableitung von
      SOA-Services aus Geschäftsmodellen und Use Cases)
 
    * Oracle University, München u.a.
      Verschiedene Setup Trainings zu Oracle Applications 11i (u.a. Module CRM,
      Financials, Purchasing, Projects Billing &amp; Accounting, Oracle Discoverer)
 
    * Oracle University, London u.a.
      Develop Web Applications with Servlets, Java Server Pages and XML,
      Database Connections
 
    * OLTP Services
      Seminar Design-Patterns und XML Workshop (Definition XML, DTDs und
      Schemata, Transformation mittels XSLT und XSLT FO)
 
    * Thomas Wien Schulungen, Düsseldorf
      Seminarreihe PHP-Entwicklung (u.a. Datenbankanbindung, Templates,
      objektorientierte Programmierung, Sicherheit und SSL-Verschlüsselung,
      dynamische Erzeugung von pdf)
 
    * SAP, Walldorf
      Überblick über die SAP-Module zur Auftragsplanung
 
    * KPMG, Johannesburg
      Consulting Skills Workshop, Manager Skills Workshop
 
    * Ifs, Köln
      Einrichtung der Module Finanzen, Auftragsabrechnung, Einkauf, Lager und
      Kostenrechnung für das integrierte ERP-Paket IRP II (Die Software ist
      vorrangig für Versorger und Unternehmen mit komplexer Kundenabrechnung.)
 
    * u.a.

Regelmäßige Teilnahme an Vorträgen der Java User Gruppen Düsseldorf und Essen.

Einsatzort:
Regionen:
D0, D1, D2, D3, D4, D5, D6, D7, D8, D9, Österreich, Schweiz, außerhalb D/A/CH
Ich möchte BEVORZUGT für die o. g. Einsatzorte kontaktiert werden.

Fremdsprachen:
Deutsch     Muttersprache
Englisch    Fließend / Verhandlungssicher
FranzösischGrundkenntnisse
Spanisch    Grundkenntnisse


Betriebssysteme:
Unix     
Windows  


Programmiersprachen:
Basic      VB 3.0 - 6.0, VB.NET, ASP.NET
C++        C#, ASP.NET
Java       JEE, JSP/Servlets, IBM Eclipse
JavaScript JEE, JSP/Servlets, IBM Eclipse
PHP        PHP 4, PHP 5, OOP
PL/SQL     SQL, Oracle PL/SQL

Web-Technologien HTML, CSS, AJAX, PHP, XML, XSLT, Rules und Process Engines

Datenbanken:
Access         
DAO            
ISAM           
JDBC           
MS SQL Server  
MySQL          
ODBC           
Oracle         
SQL            


Datenkommunikation:
Internet, Intranet  

Einsatz verschiedener Integrationstechniken, wie Filetransfer, direkte
Datenbankverbindungen, serviceorientierte Architekturen / ESB; ggf. Nutzung von
Middlewaretools zum sicheren Datentransfer und Mapping (z.B. Constellar Hub, MQ
Series).

Schwerpunkte:
Business Analyse  
IT Architektur    
Projektplanung    


Produkte/Standards/Erfahrungen:

    * Projektplanung in MS Projects, Kommunikation (TWiki, Confluence),
      Solution Design (OOD, UML), Domain-definition (SOA), Use-Case und Test-
      Case Spezifikation (Jira), Prozesse / BPMN (z.B. Aris, Adonis, Visio),
      Interface- und Migrationskonzepte, Bug- und Issuetracking (Jira, Rational
      u.a.)
    * Web-Technologien, Hybride Apps (iOS, Android), HTML, CSS, AJAX, PHP,
      PERL, JEE, XML, XSLT, Bootstrap, SAP UI5, AngularJS, REST, SOAP,
      Relationale Datenbanken, PL/SQL, Business Intelligence.
    * Implementierung verschiedener ERP-Systeme, wie Oracle Financials und CRM
      (eBusiness Suite), PeopleSoft CRM, SAP Integration, Mittelstandslösungen,
      wie z.B. KHK.

Branchen:
Dienstleistungsunternehmen, Telekommunikation,  Automobilbau,
Energieversorgung, öffentlicher Sektor, Einzelhandel

Projekte:
Firma:         GFI / IHK
Zeitraum:    April/Mai 2019
Position:     Berater
Aufgabe:     Konzept Anerkennung als IHK Prüfungsdurchführer incl. Faktura
als digitaler Workflow.
Tools:         Jira, Confluence, Microsoft NET, MS SQL Server, MDA Framework.
 
 
Firma:        Vorwerk
Zeitraum:   April 2017 - März 2019
Position:    Business Analyst / Product Owner
Projekt/Ergebnis: Spezifikation internationale mobile (Hybrid) App für Vertrieb
 
Meine Aufgaben / Verantwortlichkeit:
    * Spezifikation der Funktionen und Flows für die VertriebsApp (z.B.
      Thermomix Parties) mittels Prozessdiagrammen, User Stories / Use Cases
      und Wireframes.
      Funktionen u.a. Kontaktdatenbank, Katalogsystem, Leadmanagement,
      Auftragserfassung, Zahlung / Payment Anbindung, Leistungsreporting,
      Provisionsabrechnung sowie Recruiting für neue Vertriebsmitarbeiter.
    * Repräsentant des Business Owners bei Sprint Scoping, Planung, Tests und
      Abnahme.
    * Workshops in Ländern zur Anforderungsermittlung für die
      Templateanwendung, sowie für die notwendigen Lokalisationen.
    * Beauftragung der Design-Agentur für Designs und Prototyping.
    * Schnittstellenspezifikationen zur Integration mit Backendsystemen
      (insbesondere SAP CRM/ ERP).
    * Spezifikation und Testdateneinrichtung in neuem Katalogsystem (SAP
      Hybris), Beschreibungen in Adobe Experience Manager.
    * Unterstützung Aufwandsschätzungen für agile Entwicklung (Scrum) mit SAP
      UI als Hybrid-Application.
 
Eingesetzte Skills:
Spezifikation (Business Analyse und Use Cases) 60%, IT-Systemanalyse (20%),
Interfaces (20%)
Eingesetzte Tools:
Jira (Scrum Backlog), Confluence (Dokumentation), Adonis (Prozessdesign), App-
Entwicklung (SAP Fiori) für iOS, Android und Web Client als Hybrid,
Backendsysteme SAP ERP und CRM, Hybris, Adobe Experience Manager (AEM), Adyen
(Zahlungssystem)
 
 
Firma:        Telefónica O2 Germany / Pentasys AG
Zeitraum:   Januar 2015  März 2017
Position:    Business Analyst / Architekt / Projektplanung
Projekt/Ergebnis:
Aufbau Multibrandportal zur Integration der ePlus und o2 Fontendsysteme (Shop,
SelfCare, ...) im Rahmen des Unternehmenszusammenschlusses.
 
Meine Aufgabe / Verantwortlichkeit:
    * Strukturierung und Aufarbeitung der Anforderungen aus den Fachbereichen,
      Gap-Analyse, Überführung in IT-Spezifikation, Abnahmekriterien
    * Schnittstellenspezifikationen / Architektur für Integration mit
      Backendsysteme (insbesondere CRM, ERP, BI)
    * Planung / Termin- und Aufwandsschätzungen
 
Eingesetzte Skills:
IT-Systemanalyse, Portalarchitektur und Interfaces (45%), Business Analyse und
Use Cases 45%, Scrum Master (10%)
Eingesetzte Tools:
Portalentwicklung, Java, Boostrap, Angular JS, REST-Services, Chat clients,
CMS, Authentifizierung, GTM, Verschiedene Backendsysteme (ERP, CRM, Billing),
Confluence (Dokumentation, BPMN), Jira (Scrum Backlog)
 
 
In 2014: ERP-Studie (Siehe auch 2011)
Details:
Programmierung eines Prototyps bei dem Ressourcen nicht durch verschiedene
Module gereicht, sondern in ihrem Status (z.B. bestellt, geliefert, berechnet,
) verändert werden.
Das Ziel war es, die Buchhaltungslogik aus den Schnittstellen zwischen den
Modulen transparent zu machen. Ein zusätzlicher Schwerpunkt war die
Liquiditätsplanung. Mehr Informationen siehe Internet.
 
 
Firma:      DB Schenker Logistik
Zeitraum: Oktober 2011  November 2013
Position:  Business Analyst / Architekt, Project Manager
Details:
Business Architekt beim Roll-out eines Dokumentenmangement Portals für Air
Freight in den Regionen Asien, Europa, USA. Ziel des Projektes war die
elektronische Bearbeitung der Dokumente vom Absender über Lieferanten, Carrier
und Zoll bis zum Empfänger, u.a.
    * Gliederung der kaufmännisch relevanten Prozesse und Dokumente
      (Kundenrechnungen,  Transport-dokumente, Carrier, Leistungsverrechnung)
    * Entwurf eines funktionalen Zielbildes für die Systemintegration
    * Abstimmung von IT und Business bei der Projektplanung, Moderation
      regelmäßiger Statusmeetings
    * Erarbeitung von Change Requests und Spezifikationen für die jeweiligen
      regionalen Anforderungen
    * Globale Support SOPs für die Supportcenter in Europa, Amerika und APAC
 
 
Januar 2011  September 2011: ERP-Studie - Siehe unter 2014 weiter oben
 
 
Kunde:            Mobilcom-Debitel
Projektdauer:     Juli 2010  Dezember 2010
Position:         Business Analyst, Projektkoordinator
Projekt/Ergebnis: Implementierung eines neuen Abrechnungssystems für
Händlerprovisionen.
 
Meine Aufgabe:
Definition eines gemeinsamen Auftrags- und Provisionsabrechnungsprozesses für
Resellingprodukte mit verschiedenen Systemvorschlägen; Integration der
Fachbereiche, Finance und Controlling aus den ehemals unterschiedlichen Firmen
(Mobilcom, Debitel, Talkline, Dug) für das Fachkonzept; Spezifikation des
Datenaustauschs für die Abrechnungen mit den Produktanbietern (z.B. Vodafone);
Testkoordination im Fachbereich Finance/Provisionierung für die Implementierung
des Provisionssystems.
 
Eingesetzte Skills (ggf. mit Gewichtung in %):
Prozess- und IT-Systemanalyse / Fachliche Lösungsarchitektur 40%, Use Cases und
Test Cases 40%, Projekt- und Testkoordination 20%
Eingesetzte Tools: Individuelle Billing- und Workflowsysteme, MICOS
Provisionsabrechnung, SAP FI/CO, POS, Produktkatalogsysteme, WWS Buchhaltung,
DWH, Testlink, Confluence WIKI
 

 
Kunde:            Capgemini SD&amp;M
Projektdauer:     Dezember 2009  Februar 2010
Position:         Berater
Projekt/Ergebnis: Unterstützung bei der Projektplanung auf Basis der
Unternehmensprozesse
 
Meine Aufgabe:
Unterstützung bei der Projektplanung für einen Roll-out von Oracle Applications
von Frankreich nach Deutschland. Zu berücksichtigen waren zahlreiche
Schnittstellen z.B. zu SAP Einkauf, einer externen Zeiterfassung, einer CRM
Lösung und einem eigenen Tool für das Projektcontrolling.
Zusätzlich wurden alle internen Reports über eine DW (Business Objects)
realisiert.
Ich habe dazu das Projekt nach Prozessen gegliedert, Verantwortlichkeiten
zugewiesen und Aufgabenlisten zu Einrichtungsarbeiten, Reports, Schnittstellen
sowie offenen Punkten zugeordnet.
 
Eingesetzte Skills (ggf. mit Gewichtung in %): Projektstrukturierung,
Prozessübersicht und Zuordnung der Ressourcen 100%
Eingesetzte Tools: MS Projects, MS Excel, ARIS, Oracle Applications 11i
Financials, SAP Einkauf
 
 
 
Kunde:            Telefónica O2 Germany GmbH &amp; Co.OHG
Projektdauer:     Dezember 2008  Juni 2009
Position:         Business Analyst/Projektleiter
Projekt/Ergebnis: Verbesserung der Vertriebsprozesse (CRM, Billing und
Provisionsberechnung)
 
Meine Aufgabe:
Formulierung von Teilprozessen für eine neue CRM und Billing-Lösung (Peoplesoft
/ Kenan FX), Unterstützung des Roll-out einer neuen Softwarelösung für die
Berechnung und Administration der Händlerprovisionen (INCA / Merced Systems),
verschiedene Six Sigma Projekte zur Analyse und Verbesserung der
Vertriebsprozesse  (Auftragsbearbeitung und Billing), Entwicklung von neuen
Tools zur Qualitätssicherung bei der Rechnungsadministration.
 
Eingesetzte Skills (ggf. mit Gewichtung in %): Projektleitung 20%, Solution
Architecture 20%, Billing und CRM 20%, Call Center / Kundensupport 20%,
Vertriebsprovisionierung 20%
Eingesetzte Tools: ARIS, Rational Clear Case, PeopleSoft CRM, Arbor BP / Kenan
FX,INCA / Merced Systems,GenesisPredictiveDialer,CACS Mahnwesen (CGI), Oracle
Applications 11i Financials, Visual Basic, MS Access, XML, DOM-Parser, SQL
 
 
 
Kunde:            1und1 Internet AG
Projektdauer:     März 2008 - August 2008
Position:         Projektleiter
Projekt/Ergebnis: Stabilisierung aller Backend-Anwendungen für
Auftragsmanagement und Billing; Verbesserung des Betrugsmanagements (Fraud
Detection) bei Vertragsneuabschlüssen
 
Meine Aufgabe:
Projekteitung zur Stabilisierung aller Backend-Anwendungen mittels Verbesserung
von Loadbalancing und Applikationsclustering der J2EE-Anwendungen auf Tomcat/
JBoss und Ergänzung von Applikationsmonitoring (Monsched) für SOA Governance.
Parallel dazu Projektleitung zur Verbesserung des automatischen
Betrugsmanagements bei Vertragsneuabschlüssen; Erweiterung zugehöriger Java-
Anwendungen; Analyse über Business Intelligence Datenbank; Umstellung von
Altfunktionen auf Web-Services und Proxies zum Java-Frontend. Ausgliederung
unternehmensglobaler Daten in separate SOA Domain.
 
Eingesetzte Skills (ggf. mit Gewichtung in %): Aufnahme fachlicher
Anforderungen 20%, OOA 10%, OOD 10%, Testframeworks 10%, Projektleitung 50%
Eingesetzte Tools: Java (u.a. Hibernate, Spring, xFire), Monsched, EJB 2.0,
Tomcat, JBoss, Apache Service Mix, Soft- und Hardware Loadbalancing, Output
Management System
 
 
 
Kunde:            Publitec GmbH
Projektdauer:     September 2007 bis Januar 2008
Position:         Projektleiter
Projekt/Ergebnis: Prototyp eines Internet- Redaktionssystems mit integriertem
Call Center und Abrechnungssystem
 
Meine Aufgabe
Entwicklung einer Lösung, mit der sich Kunden auf den offiziellen
Internetseiten mehrerer Städte im Ruhrgebiet mit Ihrem Leistungsangebot
präsentieren.
Integration von Call-Center, Außendienstprovisionierung, Abrechnung von
werblichen Zusatzleistungen, Internet Service Providing und Homepage-design.
Konzepte zur stufenweisen Altdatenmigration.
 
Eingesetzte Skills (ggf. mit Gewichtung in %): Aufnahme der fachlichen
Anforderungen und Programmierung eines Prototypen 70%, OOA 15%, OOD 15%
Eingesetzte Tools: PHP, NET / Visual Basic, MySQL, MS Access, SQL Server
 
 
 
Kunde:            Tiscali Deutschland GmbH / Nacamar GmbH
Projektdauer:     April - Juli 2007
Position:         Projektleiter
Projekt/Ergebnis: Neuentwicklung eines Abrechnungssystems (CRM und Billing) für
Telefon- und Internetleistungen bei Business Kunden (B2B)
 
Meine Aufgabe:
Kosten/Nutzen-Analyse des bestehenden Softwareportfolios und -architektur;
Konzipierung eines Web-basierten CRM- und Billingssystems auf der Basis eines
PHP-Frameworks; Leitung von Workshops mit den Anwendern für Sollkonzeption;
Gleichzeitige Umsetzung des Sollkonzepts in Masken mittels XHTML/CSS/Java-
Script; Migrationsmöglichkeiten mehrerer Oracle 11i Module (Contracts, Billing,
Advanced Pricing, Debitoren); Integrationskonzepte in Finanz- und
Verbrauchsdatensysteme; Trennung der Leistungs- und Rechnungsbuchungen nach US-
Gaap; Vorbereitung Customer Self-Service
 
Eingesetzte Skills (ggf. mit Gewichtung in %): Projektleitung und Koordination
der fachlichen Anforderungen 60%, OOA 20%, OOD 20%
Eingesetzte Tools: XHTML, CSS, Java-Script, PHP, AJAX, MySQL, Eigenes PHP
Framework vergleichbar mit Rails, Oracle Applications 11i GL, AP, AR, CE,
Contracts, Billing, Advanced Pricing
 
 
 
Kunde:            Tiscali Deutschland GmbH
Projektdauer:     2007
Position:         Projektleitung und Durchführung
Projekt/Ergebnis: Einführung MEGASoft Financials und Migration von zwei
Debitorenbüchern für alle Ausgangsrechnungen in einen gemeinsamen Mandanten in
Oracle Financials 11.5.6
 
Meine Aufgabe:
Programmierung von PL/SQL-Routinen, um Kundendaten aus unterschiedlichen Oracle
AR-Systemen in ein gemeinsames Nebenbuch zu  importieren; Implementierung der
Finanzsoftware MEGASoft für Hauptbuch und Kreditoren, Schnittstellen von Oracle
nach MEGASoft
 
Eingesetzte Skills (ggf. mit Gewichtung in %): Projektleitung 30%,
Programmierung 50%, Implementierung Standardsoftware 20%
Eingesetzte Tools: TOAD, Oracle 9i, SQL, PL/SQL, Oracle Applications 11i GL,
AP, AR, CE, Contracts, Billing, Advanced Pricing, Mega Soft Financials, XML,
XSL-FO
 
 
 
Kunde:            Verschiedene Dienstleistungsunternehmen
Projektdauer:     2004-2006
Projekt/Ergebnis: Entwicklung individueller kaufmännischer Software
Position:         Selbständig
Meine Aufgabe:
Abbildung von Prozessketten für Einkauf und Verkauf; Alle Schritte von Anfrage
über Bestellung, Lieferung, Rechnung, Zahlung
Eingesetzte Tools:
verschiedene
 
 
 
 
Kunde:            Toshiba Europe GmbH
Projektdauer:     2002-2003
Projekt/Ergebnis: Europäisches Migrationskonzept für Rechnungen, Kunden und
Lieferanten von IBM auf Oracle Applications.
Position:         Teilprojektleiter für Finanzdatenmigration und
Integrationskonzept
 
Meine Aufgabe:
Verantwortlich für die Erstellung einer europäischen Vorlage für
Schnittstellen, Altdatenmigration und Berichtswesen im Rahmen einer Migration
von IBM auf Oracle Applications. Soll-/Ist Konzept für die Anbindung der
operativen Systeme.
 
Eingesetzte Skills (mit Gewichtung in %): Teamleitung und Management 40%, IT-
Integrationskonzept 20%, Finanzdatenmigration + Konsolidierung 20%,
Anforderungsaufnahmen + Sollkonzept 20%
Eingesetzte Tools: Oracle Developer, Oracle Datenbank, Oracle Applications 11i
GL, AP, AR, Separate Instanz für Produktion, IBM Buchhaltungssysteme, Visio für
IV-Strategie, MS Projects
 
 
 
Kunde:            Joint Stock Company Uralkali
Projektdauer:     2002
Projekt/Ergebnis: Komplettanalyse einer bestehenden Oracle Implementierung für
die Abläufe im Order Management, Einkauf und im Rechnungswesen.
Position:         Projektleiter
 
Meine Aufgabe:
Leitung von Workshops zur Evaluierung der Lücken in einer neuen Oracle
Implementierung. Schwerpunkt war der Prozess von der Kundenbestellung über die
Umwandlung in interne Aufträge und der automatisierten Bestelldisposition.
 
Eingesetzte Skills (mit Gewichtung in %): Moderation 40%, Verkaufsprozesse 60%
Eingesetzte Tools: Visio für Prozessgrafiken, Oracle Applications GL, AP, AR,
INV, PO, Process Manufacturing
 
 
 
Kunde:            Takata Europe Vehicle Safety Technology GmbH
Projektdauer:     2001-2002
Projekt/Ergebnis: Vollständige Überarbeitung des Controlling Konzepts,
Schnittstelle von Fertigungssoftware zum Billing, Einführung Lagerbuchhaltung
und US GAAP-Abschluß, Oracle-Migration auf neue Version
Position:         Projektleiter
 
Meine Aufgaben:
Zusammenfassung verschiedener Produktionsstandorte in einer "Multi-
Organisationsstruktur" in Oracle Financials und Migration von Oracle 10.7 nach
Oracle 11i; Überarbeitung und Neu-Implementierung des Controlling-Konzepts,
parallele Berichte nach HGB und US GAAP; Neuaufbau einer Lagerbuchhaltung mit
Inventur und Bewertung; Schnittstellen zu externer Auftragssoftware (AR
Invoice-Interface) und zu Fertigungssoftware "JBA" (Purchasing-Interface),
Erarbeitung einer Lösung für SelfBilling und Retrobilling
 
Eingesetzte Skills (mit Gewichtung in %): Teamleitung und Management 60%, Ist/
Soll Betriebswirtschaftliche Prozesse 20%, Rechnungswesen, US Gaap, Controlling
20%
Eingesetzte Tools: Oracle Developer, Oracle Datenbank, Oracle Applications GL,
AP, AR, PO, INV, Stücklisten, mehrere Instanzen, JBA Auftragsabwicklung, MS
Projects
 
 
 
Kunde:            Johnson Controls GmbH Automotive Systems
Projektdauer:     2000-2001
Projekt/Ergebnis: Auswechseln von SAP R/2 durch Oracle Applications als
zentrale europäische Lösung für Rechnungswesen und Einkauf, Neue Lösung für
SelfBilling und Retrobilling,
Anbindungskonzept für lokale Lösungen für Auftragsbearbeitung und Produktion in
den einzelnen Ländern
Position:         Projektleiter Kundenangebot und Closing Manager
 
Meine Aufgaben:
Bei Projektbeginn: Prüfung der Anforderungen gegen die Oracle-
Standardfunktionen der Module Finanzen, Einkauf und Projekte;
Integrationsmöglichkeiten der existierenden Fertigungssoftware "MFG PRO" in den
Einkaufsprozess von Oracle; Entwurf von Termin- und Aufwandsplänen. Leitung
aller Workshops und Ergebniszusammenfassung als Machbarkeitsstudie und
Aufwandskalkulation.
Bei Projektende: Organisation der Projektabnahme in Zusammenarbeit mit der
Wirtschaftsprüfung. Gegenstand der Abnahme waren die individuellen
Programmerweiterungen, die in der Programmiersprache Java erstellt wurden,
sowie Berichte und Schnittstellen zu Drittsystemen.
 
Eingesetzte Skills (mit Gewichtung in %): Teamleitung und Management 40%,
Komplettanalyse und Darstellung aller betroffenen Unternehmensprozesse im
Überblick 40%,
Systemintegration 20%
Eingesetzte Tools: Oracle Developer, Oracle Datenbank, Oracle Applications 11i
GL, AP, AR, CE, PO, Projects, Toad, Java-Entwicklungstools, MQ Series, XML, MS
Projects, Visio
 
 
 
Kunde:            Readers Digest Verlag Das Beste GmbH
Projektdauer:     2000
Projekt/Ergebnis: Übertragung der betriebswirtschaftlichen Prozesse im Verkauf
aus den USA nach Europa, Ausgliederung des Rechnungswesens in ein Shared-
Service-Center.
Position:         Teilprojektleiter D, A, CH
 
Meine Aufgabe:
Koordination des Roll-Out der Oracle Module für Verkauf, Produktion, Finanzen,
Einkauf, Lager, Stücklisten und Discoverer aus den USA in die deutschsprachigen
Länder. Parallel wurden Rechnungserfassung und -bezahlung aller europäischen
Standorte in ein Shared Service Center nach Amsterdam ausgelagert. Notwendige
Programmentwicklungen wurden offshore mit indischen Teams durchgeführt.
 
Eingesetzte Skills (mit Gewichtung in %): Teamleitung und Management 50%, Ist/
Soll Verkaufsprozesse / CRM / Marketing 30%, IT Systemdesign und Integration
10%,
Rechnungswesen, US Gaap, Controlling10%
Eingesetzte Tools: Oracle Developer, Oracle Datenbank, Oracle Applications GL,
AP, AR, FA, OE, BoM, WIP, Hyperion Data Warehouse, mehrere Instanzen, JBA
Auftragsabwicklung, MS Projects, Toad
 
 
 
Kunde:            Stadt Duisburg
Projektdauer:     1999  2000
Projekt/Ergebnis: Umstellung von Kameralistik zur doppelten Buchführung und
Integration von Produkthaushalt, Schnittstellen von Kassenverfahren (für
Einnahmen) und HÜL
Position:         Teilprojektleiter für verschiedene Ämter und IT-
Integrationskonzept
 
Meine Aufgabe:
Implementierung der kaufmännischen Standard Software IRP II einer deutschen
Stadtverwaltung. Die Software sollte eine parallele kaufmännische Buchhaltung
ermöglichen, wobei Kameralistik (HüL) und Kassenwesen (HKR) über Schnittstellen
aus dem kaufmännischen IRP bedient wurden. Zum Einsatz kamen die Module
Finanzwesen, Controlling, Einkauf und Projektabrechnung.
 
Eingesetzte Skills (mit Gewichtung in %): Durchführung von Workshops und
Implementierung von Standardsoftware 50%, Teamleitung 30%, IT-
Integrationskonzept 20%
Eingesetzte Tools: IRP II, Individuelle HÜL- und HKR Verfahren, MS Projects
 
 
 
Kunde:            Stadtbetriebe Unna
Projektdauer:     1998
Projekt/Ergebnis: Einführung der Standardsoftware IRP II zur Abrechnung der
Leistungen des kommunalen Eigenbetriebs und zur Buchhaltung
Position:         Berater
 
Meine Aufgabe:
Zum Einsatz kamen die Module Faktura, Buchhaltung und Einkauf. In durchgängigen
Prozessen wurden dem Kunden (Bürgern) verschiedene Leistungen
 
Eingesetzte Skills (mit Gewichtung in %): Durchführung von Workshops und
Implementierung von Standardsoftware 100%
Eingesetzte Tools: IRP II
 
 
 
Kunde:            Stadt Düsseldorf
Projektdauer:     1996-1997
Projekt/Ergebnis: Einführung der Standardsoftware IRP II zur Abrechnung der
Leistungen im Bauamt der Stadt Düsseldorf
Position:         Berater
 
Meine Aufgabe:
Zum Einsatz kamen die Module Faktura, Buchhaltung und Einkauf. Meine Aufgabe
bestand in der Beschreibung der Prozesse, der Erstellung eines Bedienhandbuchs
und in der Ergänzung von gewünschten Zusatzfunktionen
 
Eingesetzte Skills (mit Gewichtung in %): Dokumentation und Implementierung von
Standardsoftware 100%
Eingesetzte Tools: IRP II
 
 
 
Kunde:            Sutter Verlag GmbH &amp; CoKG
Projektdauer:     1995
Projekt/Ergebnis: Programmierung eines Multimedia Messe-Informations-System,
das auf verschiedenen Messen in Deutschland und Russland eingesetzt wurde.
Position:         Selbständiger Programmierer, Gründung einer eigenen Firma
 
Eingesetzte Skills (ggf. mit Gewichtung in %): Programmierung
Eingesetzte Tools: Visual Basic, Crystal Reports, SQL
 
 
 
Firma:            Ruhrgas AG
Projektdauer:     1993 - 1994
Projekt/Ergebnis: Verschiedene Programme zur Datenerfassung und
Datenabstimmung.
Position:         Mitarbeiter / Assistent des Projektleiters
 
Meine Aufgabe:
Erstellung von Programmen in Visual Basic zur Prüfung von Stücklisten auf
Plausibilität und Übertragung der Daten in das Wartungs- und
Instandhaltungssystems Activity.
 
Eingesetzte Skills (ggf. mit Gewichtung in %): Programmierung
Eingesetzte Tools: Excel, Visual Basic for Applications

Seite_drucken [Seite_drucken] Zum_Seitenanfang [Zum_Seitenanfang]



Recherche | Suchergebnis | Kontaktieren | Anfragen_an_ID_62036 | Profil in
Englisch anzeigen


  GULP Information Services übernimmt keine Gewähr für die Richtigkeit der hier
gemachten Angaben.
Seite generiert am 07.05.2020 00:45:09
© Copyright 1996-2020 GULP Information Services GmbH,
Landsberger Straße 187, D-80687 München, Tel. +49-89-500316-0, Fax +49-89-
500316-999, E-Mail info@gulp.de