Recherche | Suchergebnis | Kontaktieren | Anfragen_an_ID_30406


Stammdaten (Auszug):
[Photo]
Personen-ID                30406
  
Wohnort                    816xx München, Deutschland
Jahrgang                   1966
Stundensatz                85 EUR
Verfügbar ab               30.06.21 zu 100%, Vor-Ort-Einsatz 100% möglich
Profil erstellt am         13.09.01
Profil zuletzt geändert am 24.03.21
Lesen von Projektanfragen  12 Stunden [10]Direktkontakt

Kommentar:
Kommentar_schreiben Profil angezeigt am 01.03.2021 13:01:55

Fachlicher Schwerpunkt:
Software Architekt, Senior Fullstack Software Developer

Position:
Software-Entwicklung / Programmierung
Beratung / Consulting

Software Architekt und fullstack Entwickler für komplexe enterprise
microservice Anwendungen sowohl Backend als auch Frontend mit Java JEE, Spring,
MicroServices, Angular2-10, ReactJS und/oder .NET

Festanstellung kommt in Betracht, aber freiberufliche Mitarbeit bevorzugt

Voraussetzung für Festanstellung: Voraussetzung für eine Festanstellung ist der
Arbeitsort München oder Umgebung.

Ausbildung:
Diplom-Ingenieur Elektrotechnik und Maschinenbau
Promotion im Bereich Informatik/Elektrotechnik

Einsatzort:
Regionen:
D8
Ich möchte BEVORZUGT für die o. g. Einsatzorte kontaktiert werden.

Fremdsprachen:
Englisch     
Italienisch  


Betriebssysteme:
Linux  
Unix   

IOS
Android
Windows

Programmiersprachen:
c#           
c++          
HTML         
Java 11      
JavaScript   
Kotlin       
PL/SQL       
Shell        
Swift (IOS)  
TypeScript   


Datenbanken:
Oracle
MongoDB
DB2
PostgreSQL
MS SQL Server
My SQL
Informix
Sybase
Ingres
Interbase
JDBC
ODBC
ADO.NET

Datenkommunikation:
TCP/IP            
Windows Netzwerk  


Produkte/Standards/Erfahrungen:
Erfahrungen im Bereich:
-----------------------
· Architektur und Entwicklung komplexer enterprise Anwendungen sowohl in
Backend als in Frontend Bereichen mit Java JEE, Spring, MicroServices,
Angular2-10, ReactJS und/oder .NET
· Web Anwendungen
· Mobile Apps
 
OOD/UML-Tools:
---------------

. MagicDraw
. Enterprise Architect
. Together
· Rational Rose
· MID-Innovator
· ObjectiF
· Adonis

Entwicklungswerkzeuge
---------------------

. Eclipse
. IntelliJ
· NetBeans
· Microsoft Visual Studio
. XCode

Modell Driven Architecture
--------------------------

. AndroMDA
. Marvin
 
Application- und/oder Webserwer:
--------------------------------
 
· JBoss
· WebSphere
· Weblogic
· Glassfish
· Apache
. Tomcat
. node.js
· MQSeries
· Active-MQ

Backend:
-------------------

. JEE,  CDI, EJB (4.x), JMS, JMX, JAXB, JPA,
. Spring, SpringBoot,
. SOA/REST Web Services, Jersy, Axis, Apache CXF, JAX-WS   
. .NET, ADO.NET, LINQ
. Docker
. Kubernetes
. AWS,
. Asure
. Apache-Kafka
. SAP-JCo (SAP Java-Connector)

Frontend (GUI) und Web:
-----------------------
· Angular 2-10
· AngularJS
· ReactJS
. Ionic 3
· Redux
· Webpack
· Node
· CSS, SASS
· bootstrap
. bower
. JavaScript, TypeScript
· JSF2  (PrimeFaces,  Richfaces 4, MyFaces)
. ExtJS
. Wicket
. JSP
. Struts
. SEAM
. ASP.NET
. Ajax
. JQuery
. HTML
. JavaFX
. Swing
 
Search Engine
------------------
. Solr, Lucene, Elasticsearch

Persistencetools:
-----------------

· Hibernate,
. Eclipselink
· JPA,
· Hibernate Envers (Versionierung, Historisierung)
. ADO.NET, 
. LINQ,

Datenbanken:
-----------

. ORACLE,
. PostgreSQL
. MongoDB
. DB2,
. INFORMIX,
. SYBASE
. MS SQL Server,
. My SQL,
. Ingres
. JDBC,
. PL/SQL
 
Cloud
-------
 
. AWS
. Azure
. Kubernetes

Test, Performancemessung:
-------------------------

. JUnit, NUnit
. EasyMock
. Mockito
. Selenium
. Arquilian
. JBehave
. Jasmine
. DBUnit
. Flyway
. JRun
. JProfiler
. Protractor
. Karma
 
Version Control:
------------------
. Subversion
. GIT
 
Continous Integration:
-------------------------
 
.Jenkins
 
Code Quality:
---------------
 
. SonarQube
 
Bugtracker:
-------------
 
. Jira,
. Bugzilla,
. HPQC,
. Mantis

Build Systems:
--------------
 
. Maven
. Gradl
. Grunt
. Gulp
. Ant

Sonstiges:
----------

. AOP, AspectJ
. XML, SAX, DOM, XSLT
. Patterns (Allgemeine und für JEE)
. Clean Code
 
Verfahren:
-----------
 
. SCRUM
. KANBAN

Branchen:
Versicherungen
Banken
Softwarehersteller
Telekommunikation
Automotif
Behörden
Betriebswirtschaft
Industrie
Gesundheitswesen
Öffentlicher Dienst


Projekte:
08/2016 - laufend
 
Es hanndelt sich um eine komplexe Produktfamilie von C2B mit Mobile App und
Webanwendung bis B2B auch mit Web UI und eine komplette Bestandsführung für
mehrere Tenants
 
Die App wurde sowohl als Hybrid-App mit Ionic 3 und Angular 10 als auch für
andere Tenants mit  native IOS/Android entwickelt.
Die Clients kommunizieren mit einem Backend welche für node.js ausgelegt ist
und als eine Art Dispacher funktioniert. Es delegiert die komplexe Aufgaben an
mit SpringBoot (Java) realisierten Backend weiter welches aus über mehrere
duzent Micro-Services besteht welche mit Camunda orchestriert werden.
 
     Aufgaben:

    - Technischer Architekt
    - Entwicklung sowohl am Frontend als auch am Backend

   Münchener Rückversicherungs-Gesellschaft

 
(Java 11, Kotlin, Spring Boot, Hibernate, REST-Webservices, Maven, Gradle,
Ionic3, Angular 2-10, Typescript, MongoDB, PostgerSQL, Bootstrap 4, NodeJS,
Karma, Protractor, Webpack, CSS, SASS, Docker, Kubernetes, Elasticsearch, AWS,
Apache-Kafka, Camunda)



Verfahren: Scrum
 
11/2015 - 08/2016
 
Web Content Management System
 
Das konzerneigene Web Content Management System der Allianz welches in 70
Ländern für den landesspeziefischen Web-Auftritt verwendet wird wurde auf neu
Technologien umgestellt und von Grund aus fachlich neu designt und technisch
neu implementiert.
 
    Aufgaben
   
    - Entwicklung sowohl am Frontend als auch am Backend
 
    Allianz AG
 
   (Java 8, Spring Boot, Solr, Tomcat 8, Hibernate, REST-Webservices, Oracle,
Sonar, Jenkins, Maven,
   Angular 2, ReactJs, Redux, Typescript, Bootstrap,  JQuery, NodeJS, Karma,
Protractor, Webpack
   CSS, SASS, docker)
 
    Verfahren: Scrum
 
05/2015  10/2015
 
Mobile und Internet Kfz-Versicherung Rechner
 
Die Anwendung ermäglicht die Tarifierung und den Abschluss von Kfz-
Versicherungen sowohl für Mobile Geräte als auch für herkömmlichen PCs auf
einer sehr innovativen Art und Weise. Die Meisten Dateneingaben werden durch
fotografieren und anschliessendes Scannen von Dokumenten (Fahrzeugschein,
Fühereschein etc.) ersetzt.
 
    Meine Aufgaben
 
    - Lead Developer
    - Technischer Architekt
    - Entwicklung sowohl am Frontend als auch am Backend
 
    Allianz AG
 
    (Java 8, Spring, Solr, JBoss, Hibernate, REST-Webservices, Oracle, Sonar,
Jenkins, Maven,
    AngularJS 1.5.x, Bootstrap, JQuery, NodeJS, Karma, Bower, Protractor, Gulp,
CSS, SASS)
 
    Verfahren: Scrum
 
09/2012 - 03/2015
     
Universal Sales Platform
    
    
Es handelt sich um eine international eingesetzte Verkaufsplattform für
Automobile. (Sowohl für Händler und Agenten als auch für Endkunden). Die
unterschiedlichen Märkte (Länder) und die Heterogenität der dort eingesetzten
Systeme und Datenstrukturen erfordern ein System mit einem hohen Mass an
Mandantenfähigkeit.
Das System begleitet den ganzen Verkaufprozess von der Erfassung des Kunden
über die Fahrzeugkonfiguration, Angebotserstellung, Vertragsabschluss bis zur
Finanzierung. Die Plattform integriert sich in zahlreiche vorhandene Systeme.
Bei der Realisierung wurde die ganze Palette der neuesten JEE Version
eingesetzt. Die UI wurde als Internetanwendung realisiert.
 
     Meine Aufgaben
 
       - Architekt
       - Lead Developer
       - Entwicklung sowohl am Frontend als auch am Backend
 
     BMW AG
 
     (Java, JEE 6, EJB 3.1, CDI,  Glassfish 3.1.2, Jersy, EclipseLink, JPA,
JBehav,
      Mockito, Arquilian, REST- und SOA-Webservices, Oracle, Sonar, Jenkins,
Maven,
      DBUnit, Flyway, JSF2, PrimeFaces, Ajax, JQuery, Selenium, Jasmine,
Subversion,
      GIT, HP-Quality Center)
 
      Verfahren: Scrum
 
01/2011 - 08/2012
    
     Depotverwaltung und Wertpapierhandelssystem
 
    
Es handelt sich um acht verschiedene Projekte, welche die Gemeinsamkeit haben,
daß sie Anwendern ermöglichen über das Web in unterschiedlichen Börsen
Wertpapiere zu handeln und ihr Depot zu verwalten.  Die für Vermögensverwalter
ausgelegten Systeme unterstützen zusätzlich auf unterschiedliche Art und Weise
die Kundengewinnung. Überdies hinaus bieten die Systeme vielfältige
Analysetools für die Beobachtung der Entwicklung und den Vergleich von Depots
und/oder Wertpapieren.  Das Handeln untersteht gewissen Regeln, welche
dynamisch konfigurierbar sind. Es handelt sich um hochfrequentierte
Webanwendungen  realisiert mit Web2 Ajax Technologie - welche mit großen
Datenmengen im Backendbereich zurecht kommen müssen. Das Backend ist durch ein
hohes Mass an unterschiedlichen asynchronen Prozessen charakterisierbar. Eine
Besonderheit bei der Entwicklung war bei einem der Projekte das totale
Refactoring eines Altsystems, wobei der laufende Betrieb aufrecht erhalten
musste. Die UI wurde sowohl für Browser als auch für Mobile Geräte (Apple IOS,
Android) implementiert.
 
     Meine Aufgaben
 
       - Chefarchitekt
       - Lead Developer
       - Mitarbeit bei der Realisierung sowohl auf der Backend- als auch auf
der
         Frontendseite.
 
     Deutsche Börse, Direkt Anlage Bank, Raiffeisenbank, Commerzbank,
Irontrader, Investory AG
 
   
(Java, J2EE, Spring, JMS, JMX, JAXB,  AOP, JPA, Hibernate, MySql,  Drools,
Velocity, Hudson, Maven, Tomcat, ActiveMQ, SOAP Apache CXF Web Services, REST-
Webservices, Web2-GUI (RIA) mit JSF 2, PrimeFaces, Wicket,  AJAX, JQuery,
Selenium, Mockito, Jira, Enterprise Architekt, Sonar, Checkstyle)
 
    Verfahren: Scrum

09/2010 - 02/2011
 
     Wertpapierkursversorgung und Validierung für eine Versicherung
 
     Das System sammelt Kursinformationen von verschiedenen   
     Handelssystemen. Die Informationen werden Regelbasiert validiert
     und nach Lösung evtl. Validierungsfehlern unter verwendung des
     4 Augen Prinzipes an unterschiedlichen Backendsystemen
     weitergeleitet. Sowohl die Regeln, als auch die Schnittstellen für
     die Nachfogesysteme sind dynamisch auch zur Laufzeit
     konfigurierbar. Alle Daten sind Historisiert. Das System ist duch 
     eine umfangreiche Web2 Oberfleche bedienbar.
 
     Meine Aufgaben
 
     - Chefarchitekt
     - Lead Developer
     - Mitarbeit bei der Realisierung sowohl auf der Backend-
        als auch auf der Frontendseite.
 
     SwissLife
 
     (Java, J2EE, Spring, JMS, JMX, JAXB,  AOP, Hibernate, Oracle,
     Hibernate Envers (Historisierung) Maven, Redmine, Hudson, Weblogic,
     SOAP Apache CXF Web Services, Web2-GUI (RIA) mit JSF 2,
     RichFaces 4, AJAX)
 
     Verfahren: Scrum
 
09/2009 - 09/2010
 
Trade Information Broker für Investmentbanking.

Das System sammelt Tradeinformationen aus verschiedenen weltweiten
Handelssystemen  wie RTD, ORC und aus verschiedenen Brokersystemen,
vereinheitlicht die Informationen, reichert sie an und stellt diese für
andere Anwendungen wie z.B. dem Risikoberechnungssystem Sophis bereit.
Das System ist die zentrale Schaltstelle für Trades, verfügt über
umfangreiche eigene Stammdaten welche durch eine Web-Gui verwaltet werden.
Das System fügt sich in eine sehr heterogene IT-Landschaft ein und
besteht serverseitig aus mehreren Anwendungen. Diese wurden hauptsächlich
in Java entwickelt, aber einige wichtige Teile wurden in C# implementiert.
Systemintern wird die asynchrone Kommunikations sehr intensiv genutzt,
mit Fremdsystemen kommuniziert man über Webservices. Die meisten
Anwendungen laufen in dem OSGi Container von Spring, einige in dem
Weblogic Applicationserver. Bestimmte Objekte wurden zwischen den JVM's
mit dem Terracotta Cluster synchronisiert. Die GUI wurde als
Rich Internet Application mit Web2 Technologie unter Verwendung von AJAX
realisiert. Um die Anwendungen monitoren zu können haben wir diese mit
JMX Fächigkeit ausgestattet. Für die Kommunikation wurde das FIX Protocol
(fixml) in Verbindung mit JAXB verwendet.
 

Meine Aufgaben

          - Architekt
- Lead Developer
- Design der Informations- und Prozessinfrastruktures
- Design und Musterimplementierung der Serverseitigen Komponenten (Java und C#)
- Design und Musterimplementierung der Web 2 GUI als Rich Internet Application
(RIA)
- Aufbau der Projektinfrastruktur
- Mitarbeit bei der Realisierung sowohl der Server als auch der Clientseitigen
(Web)
    Komponenten

UniCredit

(Java, J2EE, Spring, JMS, JMX, JAXB, AOP, MQ-Series, Active-MQ, Hibernate,
 Oracle, Terracotta, Maven, Redmine, Hudson, Weblogic, OSGi, Spring DM Server,
 SOAP Apache CXF Web Services,
 Web2-GUI (RIA) mit JSF, DOJO, DojoFaces, AJAX, C#)


03/2006 - 08/2009

System für die Abrechnung von Rezepten.

Das System umfasst die gesammte Verarbeitung von Rezepten von der
Erfassung, Verarbeitung bis zur Abrechnung und Rechnungstellung hin.

Die Entwicklung wurde durch das MDA Framework Marwin unterstützt.

Meine Aufgaben

  - Konzept und Analysemodell für die Stammdaten (Kunden,
 Krankenkassen, Verbände, Produkte, Preislisten, etc) erstellen.
  - Designmodell für die Stammdaten erstellen
  - Spring in den Framework einführen
  - Validierung und Fehelrbehandlung in den Framework einführen
  - Automatische Persistierung von GUI-Objekten in den Framework einführen
  - Einführung von JBoss Rules in den Framework
  - Entwicklung der serverseitigen Komponeten und Services
  - Entwicklung der GUI
  - Konzept und Realisierung der Schnittstellen zu Fremdsystemen unter
 anderem zum CRM/ERP-System OPUS.
  - Konzept und Entwicklung des Internetportals als
 Rich Internet Application mit Web2 Ajax Technologie

AZH GmbH

(Java, JEE, Spring, Swing, MagicDraw, Oracle, Hibernate, JBoss,
 SOAP Web Services, XFire, JSF, DOJO)

11/2004 - 02/2006

Entwicklung eines elektronischen Akten- und Dokumentenverarbeitungssystems
für das Deutsche Patent und Markenamt.

Die Serverseite wurde mit der EJB-Technologie realisiert, die
Persisistierung erfolgte mit Toplink  und  wurde für die Dokumenten und
Versionsverwaltung mit dem Oracle Content Management (cmsdk) kombiniert.
Für die Clientseite hat man .NET eingesetz.  Die Textverarbeitung von
MS-Word ist mit dem .NET-API von Word in das System eingebunden. Die
Kommunikation zwischen Client und Server erfolgt mit Web Services. Die
Geschäftsobjekte sind in XML-Schema modelliert und aus diese einheitliche
Quelle wurde dann Kod für Java (mit JAXB) bzw. C# generiert. Zu bestimmten
Komponenten des Systems gibt es auch ein Internetzugang. Für die
Realisierung der Internetseiten hat man JSPs und Java Server Faces
eingesetzt.
 
Meine Aufgaben

- Design und Programmierung  sowohl auf der Server- als auch der Clientseite
- Erstellung des Modellierungsframeworkes
- Modellierung und Programmierung von Geschäftsobjekten (EJB, CMSDK)
- Oberflächenentwicklung in C#
- Design und Programmierung des Internetzuganges

Deutsche Patent und Markenamt.

(Java, .NET, C#, J2EE (EJB, JSP, Java Server Faces, JAXB),
 SOAP Web Services, Toplink, Oracle Content Management (CMSDK),
 Oracle Application Server, Oracle 9i, Linux,
 Ant, log4j, log4net, Junit, NUnit, Clear Case)

04/2003 - 10/2003

Design und Erstellung eines Systems für die Freigabe von Dokumenten und
Anbindung von XDOC an dem Electronic Document Logistic. Es handelt sich
um eine verteilte, komponentenbasierte Anwendung. Die Geschäftsobjekte
wurden mit EJBs und WebServices realisiert, die Oberfläche mit JSPs.
Es wurde mit EJB 2.0 gearbeite, alle Beanarten (auch Entity und
Message-Beans) kamen zum einstaz. Die Oberfläche wurde nach dem
Modell-View-Controller Prinzip mit dem Framework Struts gebaut.
 
Meine Aufgaben

- Design des Systems
- Entwurf der Geschäftsobjekte (EJB) und der Oberfläche (JSP)
- Realisierung des Systems(sowohl der Geschäftsobjekte als auch der Oberfläche)

Siemens AG

(J2EE, Jakarta Struts, WebServices, Eclips, WebSphere 5, Oracle9i, log4j)

03/2003 - 08/2003

Design und Erstellung eines unternehmensweiten Frameworkes für die
Entwicklung von Geschäftsobjekten und Internet Anwendungen.
Realisierung eines zentralen User-Verwaltung und Anmeldesystems.
Realisierung eines E-Card Systems.

Meine Aufgaben

- Systemarchitekt
- Entwurf  des Frameworkes
- Design der Business Objects
- Realisierung des Frameworkes, Business Objects und Services
- Realisierung der Benutzeroberflächen (aspx)

Bacardi International (Bacardi, Rigo, Martini)

(.NET, C#, ADO.NET, ASP.NET, WebServices , IIS5, MS SQL Server,
 NUnit, log4net)

11/2002 - 04/2003
 
Design und Realisierung eines online Hotelreservierungssystems.
Das System ermöglicht den Überblick über freie Übernachtungskapazitäten
von mehreren hundert Hotels und bietet die Möglichkeit online zu buchen.       
Die Daten der einzellnen Hotels bleiben dabei in den hoteligenen
Hotelverwaltungssystemen gespeichert, die vorhandne Systeme werden nicht
angetastet sondern mit Hilfe eines verteilten Beobachters, - realisiert
mit Web Services,-  zu einer virtuellen Datenbank integriert. Die
hotelseitigen Web Services wurden mit Java, die der Zentrale mit .NET
realisiert. Auch die übrigen Komponenten der Zentrale und die
Implementierung der Interfaces für die Benutzer basieren auf .NET

Meine Aufgaben:

 - Systemarchitekt
 - Technischer Projektleiter
 - Mitarbeit bei der Realisierung

Internet Services srl (Italien).

(C#, Java, .NET (ASP.NET, ADO.NET), IIS5, Tomcat4, JSP, SQLServer,
 log4j, log4net, ant, XML)

04/2002 - 02/2003

Design und Realisierung eines Systems für die Erstellung von Angeboten
für Telekommunikationsanlagen. Es handelt sich um eine hochfrequentierte
Enterprise-Anwendung mit mehr als 200 JSP-Seiten, die unternehmensweit von
Vertretern bei der Kunde vor Ort über Landesgesellschaften hin bis zur
Zentrale eines Global Players weltweit eingesetzt wird und mit anderen
Anwendungen wie SAP zusammenarbeitet.

Die Presentationsschicht ist als Web Anwendung mit Browser Oberfläche
basierend auf einer Modell-View-Controller Architektur  realisiert,
die Business Objekte wurden mit Hilfe von EJB's und Web Services
entwickelt.

Meine Aufgaben:

  - Beratung in Architekturfragen insbesonderns EJB Technologie und Web
Services
  - Einführung und Modellierung von Business Objekten
  - Mitarbeit bei der Realisierung der Business Objekte und der Oberfläche
  - Erstellung einer Modell-View-Controller Architektur für JSP


SofCon AG
 
(Java, Tomcat, J2EE, XML, XSLT, Oracle 8i, JBuilder, IntelliJ, JBoss,
 Jakarta Struts, ant, log4j, Win-CVS)

10/2001 - 12/2002

Design und Realisierung eines Internet Portals für einen E-Shop.

Das Projekt wurde auf Basis einer verteilten Komponentenarchitektur mit
EJBs realisiert (Sowohl Session- als auch Entity-Beans) . Bei der
Oberfläche wurde eine Modell-View-Controller Architektur mit JSP
verwendet.

Meine Aufgaben:

  - Systemarchitekt
  - Modellierung
  - Design der serverseitigen Komponente (EJBs)
  - Entwicklung eines eventbasierten Modell-View-Controller für die JSP-Seiten
  - Design der Oberflächen
  - Mitarbeit in der Realisierung         

Siemens AG      

(Java, EJB 2.0, JSP, XML, JBuilder 6, WebSphere 4.0, Apache, Tomcat 4.0,
 Rational Rose, Clear Case, Oracle 8i, ant, log4j)

10/2001 - 06/2002

  Auswahl des geeigneten Middlewares bzw. der EAI-Lösung und Entwurf der
  Anwendungsarchitektur für ein weltweites Business Partner Data
  Management System.

  Auf der Basis von weltweit auf mehrere Standorte verteilten
  Datenbanken wurde eine virtuelle Datenbank Realisiert und für andere
  Anwendungen des Konzerns bereitgestellt.

  Meine Aufgaben:

  - Systemarchitekt
  - Auswahlstudie über Middleware und Enterprise Application Integration
 Lösungen
  - Entwurf von Anwendungsarchitekturen auf der Basis unterschiedlichen
 Middlewares (J2EE, .NET, Web Services, CrossWords, MOM)
  - Erstellung von Prototypen

Siemens AG

(Java, C#, J2EE, .NET, CORBA 3.0, Web Services (SOAP, WDSL, UDDI),
Oracle 9i, WebLogic 7.1, CrossWords )
 

04/2001 - 09/2001

Entwicklung und Realisierung eines papierlosen Bürosystems im
Versicherungsbereich der Berufsgenossenschaften.


Das Projekt umfasste unterschiedlicher Geschäftsbereiche
(Zahlungswesen, Mitgliederverwaltung, technisches Außendienst, etc.)
mehrerer Berufsgenossenschaften mit dem Ziel, ein einheitliches
"papierloses Büro" für die Sachbearbeitung zu schaffen.

Das System wurde Workfloworientiert, vollständig in Java mit EJB's
realisiert. Die Persistierung erfolgte in speziellen Session-Beans mit
Avantis. Für die Modellierung und Kodegenerierung wurde der Innovator
von MID verwendet. Als Aplicationserver hat man zuerst WebSphare
eingesetzt, wurde aber später in der Entwicklung durch den
Applicationserver von Borland abgelöst, wobei das Produktivsystem
weiterhin mit WebSphare lief. Die GUI wurde als Thin-Client mit Swing
entwickelt. Die Tests wurden durch JUnit unterstützt, für das
Configurationmanagement war Continuus im Einsatz.

Meine Aufgaben:

  - Modellierung  von Geschäftsprozessen
  - Realisierung der serverseitigen Komponenten
  - Entwurf und Realisierung der GUI
  - Beratung in Architekturfragen

Phoenics GmbH   

  (Java, Swing, EJB, WebSphere, VisualAge, JBuilder, MID-Innovator,
DB2, Avantis, MQ-Series, AIX/Windows-NT, JUnit, Continuus)


04/1999 - 03/2001

Entwicklung und Realisierung eines Financial Product Management Systems
für Erstellung von Versicherungs- und Bankprodukten.

Das FPMS ermöglicht Finanzfachleuten ohne IT-Kentnisse Finanzprodukte von
Businesslogic her bis zur Presentationsschicht (Eingabemasken,
Dialogführung) zu entwickeln. Die Informationen aus dem Designer werden
in XML-Format abgelegt. Ein Runtimesystem  analysiert zur Laufzeit diese
Informationen und erstellt dynamisch die Softwarerepresentation des
Produktes.
 
Das System wurde vollständig in Java, als Komponenten basierte n-Tier
Architektur mit Thin-Clients realisiert. Der Datenaustausch erfolgt via
XML. Die Komponenten wurden anfänglich mit einem auf CORBA basierten
Framework,  später mit EJB realisiert. Dabei wurden Applicationservern
von SUN und BEA eingesetzt. Die Persistierung erfolgte mit einem eigenen
Framework. Die XML-Dateien wurden je nach Verwendungszweck entweder mit
dem DOM oder mit dem SAX-Parser analysiert. Die GUI im Designer wurde mit
Swing entwickelt, zur Laufzeit (also im Produkt, das mit dem Designer
erstellt wurde) kam eine Browser-Oberfläche mit JSP zum Einsatz. Als
Datenbank hat man wahlweise DB2 und Oracle8i eingesetzt. Als
Modellierungswerkzeug diente Together, als Configurationmanagement-Tool
wurde Continuus und als Entwicklungswerkzeug JBuilder verwendet.

Meine Aufgabe:

- Leiteung der GUI-Entwicklung (auch selber programmiert),
- Mitarbeit in der Architektengruppe,
-      Einführung der EJB-Technologie und Realisierung serverseitiger
Komponenten.


NSE Software AG 

  (Java, Swing, XML, XSLT, DOM, SAX, JSP, EJB, Framework auf CORBA-Basis,
Together, DB2, Oracle, Windows-NT, WebLogic, Apache, Continuus)


04/1998 - 04/1999

Entwicklung und Realisierung eines Agentursystems für Versicherungen.
 
Das System wickelt alle Aktivitäten im Bereich Angebot- und Antragserstellung
(Tarifrechner) ab und beinhaltete auch ein Kundeninformationssystem. Es
wurde als 3-Tier Architektur mit Thin-Clients realisiert.

Meine Aufgaben:

-      Design der Architektur einschließlich GUI und Modellierung für die
  Komponenten Tarifierung, und Antragsstellung
- Konzept und Einführung von Thin-Clients
-      Datenbankdesign
-      Mitarbeit bei der Realisierung
-      Leitung der Gruppe Tarifierung, und Antragsstellung


NSE Software AG

  (C++, DB2-UDB,/Oracle ,Windows-NT)


06/1998 - 09/1999 ((parallel zum Vorprojekt)

Entwicklung und Realisierung eines Händlervermittlungssystems über das
Internet.

Meine Aufgaben:

- Projektleitung
- Architekturentwurf

Software Consulting GmbH

(Java, C++, CORBA, HTML, Interbase, Windos-NT)


07/1997 - 03/1998

Entwicklung und Realisierung eines Marketing Toolsets auf dem Gebiet von
regionalem Marketing und Kundenbetreuung.

Meine Aufgaben:

- Projektleitung
- Architekturentwurf

CAT AG

  (C++, PowerBuilder, Oracle,  Windows-NT, Linux)


02/1997 - 06/1997

Integration des nationalen Kunden-Database-Management-Systems eines
schwedischen Autoherstellers in das Europa-System.

Aufgaben:

- Technische Projektleitung
- Architekturentwurf

VOLVO

(C++, Oracle, Informix ,Solaris, AIX)


10/1995 - 01/1997

Systemanalyse, Entwicklung und Realisierung eines
Kunden-Database-Management-Systems für einen schwedischen Autohersteller.

Aufgaben:

- Technische Projektleitung
- Architekturentwurf

VOLVO

(C++, NewEra, Informix, Solaris, Windows-NT)


04/1995 - 09/1995

Systemanalyse, Entwicklung und Realisierung eines Prospektversand- und
Infoservice-Systems für die Automobilbranche.

Aufgaben:

- Technische Projektleitung
- Architekturentwurf

GEO GMBH

(C++,Informix-4GL, Informix, Solaris)


10/1994 - 03/1995

Entwicklung und Realisierung eines Adress-Cleaning und Retrieval Systems.

Aufgaben:

- Technische Projektleitung
- Architekturentwurf

GEO GMBH

(C, SQL,Unix, Windows-NT)


01/1993 - 09/1994

Entwicklung und Realisierung eines Marktinformationssystems für
Versicherungen und für die Automobilbranche.

Aufgaben:

- Technische Projektleitung
- Architekturentwurf

GEO GMBH

(C, COBOL, Oracle, SUN-OS, Motif, Postscript)


07/1992-12/1992

Systemanalyse, Entwicklung und Realisierung eines Systems für
automatische Bestellannahme, Abwicklung und Rechnungsstellung eines
mittelständischen Unternehmens.

Aufgaben:

- Technische Projektleitung
- Architekturentwurf

GEO GMBH

(C, Informix, Unix)


11/1991 - 06/1992

Entwicklung und Realisierung der Bedarfsplanung und Bestellsystems von
Ersatzteilen für japanische, französische und italienische Kfz-Importeure.

Aufgaben:

- Technische Projektleitung
- Architekturentwurf

NISSAN, FIAT, CITROEN

(C, Informix, SUN-OS)


11/1990 - 10/1991

Entwicklung und Realisierung eines Dispositionssystems für die Verwaltung
und Bestellung von Neuwagen für einen japanischen Kfz-Importeur.

Aufgaben:

- Technische Projektleitung
- Architekturentwurf

NISSAN

  (C,Windows)


01/1990 - 10/1990

Entwicklung und Realisierung eines Kundenkontakt-Programmes für die
Automobilbranche.

Aufgaben:

- Systemberater
- Entwickler

BMW

(C, Oracle, VMS, Windows)


11/1988 - 12/1989

Entwicklung und Realisierung eines CIM-Systems für die Verwaltung eines
Motorenlagers und Montagebandes für einen bayerischen Automobilhersteller.

Aufgaben:

- Systemberater
- Entwickler

BMW

  (Fortran, Oracle, VMS)


01/1988 - 10/1989

Realisierung eines CASE-Systems.

Aufgaben:

- Systemberater
- Entwickler

Nixdorf AG

(C, DB2, X-Windows, Unix)

08/1983 - 12/1986
 
Entwicklung eines CAD-Systems für die Planung und Simulation
hydraulischer Schaltungen.

Aufgaben:

- Technische Projektleitung
- Architekturentwurf

Mannesman-Rexroth AG

  (C, Oracle, Unix, Windows)

02/1982 - 07/1983

Entwicklung eines CAD-Systems für die Planung von Hydraulikbauteilen.

Aufgaben:

- Technische Projektleitung
- Architekturentwurf

Danuvia AG

(C, Oracle, Unix)

Referenzen:
Projekt Freigabesystem von Dokumenten und Anbindung an XDOC, von 04/03 - 11/03
Referenz durch Projektleiter/Abteilungsleiter im Hause Siemens ICN vom 30.10.03
"Die fachliche Qualifikation des Consultants ist überdurchschnittlich gut. Er
ist schnell im Erfassen und Durchdringen der zu realisierenden Aufgaben, extrem
schnell und zielführend in der Realisierung. Durch intensive Tests ist die
Fehlerrate sehr gering. Er beherscht alle in der heutigen Zeit notwendigen
Programmiersprachen. Der Consultant ist ein sehr höflicher Mitarfbeiter, dem
ein harmonisches Miteinander wichtig ist. Präsentationen macht er vorbildlich.
Der Consultant ist ein sehr empfehlenswerter Kollege."
Projekt JAVA/HTML Projekt auf Basis von Servlet/JSP Technologie und Oracle 8i
von 04/02 - 03/03
Referenz durch Entwicklungsleiter, SOFTCON IT Service GmbH mit 100 MA, vom
25.02.03
"Der Consultant verfügt über ein breites Know-How im Bereich Web-Technologien
insbesondere im J2EE-Umfeld. Mit den dort relevanten Methoden und
Architekturmustern ist er bestens vertraut. Er zeichnet sich in seiner Arbeit
durch hohe Kompetenz, Professionalität und Zuverlässigkeit aus und zeigt in
jeder Projektsituation hohes Engagement und Flexibilität. Wir würden jederzeit
wieder mit ihm zusammenarbeiten, wir können ihn uneingeschränkt weiter
empfehlen."
Projekt E-Business (Okt. 2001 - März 2002)
Referenz durch Projektleiter Siemens vom 20.03.02
"Der Consultant hat maßgeblich zum Erfolg unseres E-Business Projektes
beigetragen. Die von ihm entworfene Architektur mit EJBs und JSPs hat alle
unsere früheren Schwierigkeiten mit J2EE gelöst. Er hat für alle Probleme die
im Laufe der Entwicklung aufgetreten sind in kürzester Zeit eine Lösung
präsentiert. Er arbeitet sehr professionell und stets termingerecht, sein
Engagement war beispielhaft, er arbeitete auch in der Projektauslaufphase bis
zur letzten Minute konzentriert.  Seine Aussagen waren immer fundiert, seine
breite Kenntnispalette von Middleware,  durch Pattern bis zum Softwaredesign
gab uns in vielen Bereichen neue Impulse. Wir können den Consultant anderen
Projektanbietern weiterempfehlen und würden uns selber  freuen, wenn wir mit
ihm bald wieder in einem Projekt zusammenarbeiten könnten."
Alle Referenzen sind durch GULP bestätigt.

Seite_drucken [Seite_drucken] Zum_Seitenanfang [Zum_Seitenanfang]



Recherche | Suchergebnis | Kontaktieren | Anfragen_an_ID_30406


  GULP Information Services übernimmt keine Gewähr für die Richtigkeit der hier
gemachten Angaben.
Seite generiert am 18.05.2021 01:28:19
© Copyright 1996-2021 GULP Information Services GmbH,
Landsberger Straße 187, D-80687 München, Tel. +49-89-500316-0, Fax +49-89-
500316-999, E-Mail info@gulp.de