Recherche | Suchergebnis | Kontaktieren | Anfragen_an_ID_43487


Stammdaten (Auszug):

Personen-ID                43487
  
Wohnort                    701xx Stuttgart, Deutschland
Jahrgang                   1958
Staatsbürgerschaft         deutsch
Stundensatz                75 EUR
                           kommt auf Dauer, Aufgabe und Einsatzort des
Projektes an, ist
                           verhandelbar
Verfügbar ab               01.08.19 zu 100%, Vor-Ort-Einsatz 100% möglich
Profil erstellt am         10.10.02
Profil zuletzt geändert am 24.02.19
Lesen von Projektanfragen  > 5 Tage [00]Direktkontakt

Kommentar:
Kommentar_schreiben Profil angezeigt am 21.05.2019 12:57:09

Fachlicher Schwerpunkt:
Software-​Entwickler, Softwareverteilung MSI, Onlinehilfen, Dokumentation,
Cisco Systemspezialist

Position:
Software-Entwicklung / Programmierung
Beratung / Consulting
Projektmanagement / -leitung / Organisation / Koordination
Qualitätsmanagement / Qualitätssicherung / Test
Dokumentation / DTP

Experte für Softwareverteilung, Paketierung, Erstellung von Installations-
Software, Scripting. Experte für Radia.

Festanstellung kommt in Betracht, aber freiberufliche Mitarbeit bevorzugt

Voraussetzung für Festanstellung: Festanstellung kommt in Betracht bei
anspruchsvoller Tätigkeit, Vergütung und bei Einsatzort Raum Stuttgart

Ausbildung:
Studium Mathematik an der Fachhochschule für Technik Stuttgart
Abschluß als Diplom Mathematiker FH 1993
Vertiefung: Informatik und Wirtschaft


Einsatzort:
Regionen:
D0, D1, D2, D3, D4, D5, D6, D7, D8, D9, Österreich, Schweiz, außerhalb D/A/CH
Ich möchte BEVORZUGT für die o. g. Einsatzorte kontaktiert werden.
Deutschland: bundesweit ist ok, bevorzugt D07, D06, D08
Weitere Länder: bevorzugt Österreich und Schweiz

Fremdsprachen:
Deutsch     Muttersprache, sehr gut in Wort und Schrift
Englisch    sehr gut in Wort und Schrift
FranzösischGrundkenntnisse


Hardware:
Bus                  
CD-Writer / Brenner  
Messgeräte          
PC                   
Scanner              

Router
Switches
Hubs
(vorwiegend Cisco)

Betriebssysteme:
MS-DOS     sehr gut
Unix       gut
Windows    sehr gut, sehr gute System-, Registry-Kenntnisse
Windows CE  

Cisco IOS (sehr gut)
WinXP  (sehr gut)

Programmiersprachen:
Basic          Experte in VB und VBA
C++            gute Kenntnisse
Cobol          Grundkenntnisse, schnelle Einarbeitung möglich
dBase          gut
Delphi         gut
Foxpro         gut
Perl           gut
PHP             
Scriptsprachen z. B. Teraterm-Makrosprache, sehr gut
Smalltalk      Grundkenntnisse, schnelle Einarbeitung

sehr gute Scripting-Kenntnisse
sehr guter MSI-Scripter

Datenbanken:
Access        Experte, auch Anbindungen an VB-Anwendungen
DAO            
Filemaker      
MS SQL Server  
ODBC           
Paradox        
SQL           sehr gute Kenntnisse

sehr gute SQL-Kenntnisse

Datenkommunikation:
ATM                     
Bus                     
DCAM/ISAM               
Ethernet                
Fax                     
FDDI                    
HDLC                    
Internet, Intranet      
ISDN                    
ISO/OSI                 
LAN, LAN Manager        
NetBeui                 
NetBios                 
OSF/DCE                 
Proprietäre Protokolle 
Router                 Cisco-Hardware-Experte und Cisco-Administrations-Experte
SMTP                    
SNA                     
SNMP                    
TCP/IP                  
Token Ring              
UUCP                    
Windows Netzwerk        

Einarbeitung in andere Protokolle schnell möglich
Routerkonfiguration (auch per Script)

Produkte/Standards/Erfahrungen:
LanDesk (Softwareverteilung)
Novadigm Radia Software distribution and inventory Version 2 und 3, RCS und
RIS, auditing
MSI-Technologie
netinstall
Wise Packaging Studio
InstallShield AdminStudio
Routerkonfigurationen auch per Script (perl oder teraterm-Scripte)
WAN-Netzscans mit teraterm-Scripting
Word-Makroprogrammierung
Excel-Makroprogrammierung
Onlinehilfe-Erstellung mit Robohelp und Doc-To-Help webbasiert oder offline
Visio
Acrobat Writer/Reader
Pagemaker
QuarkExpress
Office-Paket
Adobe Photoshop
Lotus Notes

Branchen:
Softwarehäuser
IT-Unternehmen
Hardwarehersteller
Telekommunikation
Banken
Handel
Behörden
Betriebswirtschaft
Chemie
Energieversorgung
Maschinenbau
Versicherungen


Projekte:
Software-Evaluierung, Qualitätskontrolle Pakete, Verteilung LanDesk:
12/2009  31.05.2010
Chemie Ludwigshafen
Im Rahmen eines Software-Rollouts für eine neu gekaufte Konzerntochter wird
Software evaluiert, dann vom Provider nach den Paketierungsstandards gepackt.
Wenn möglich werden virtuelle Pakete (Thinapps) erstellt. Qualitätkontrolle,
Betreuung der Application Owner bei der Abnahme, Integration in LanDesk.
Betreuung der Pilotphase und der Rollouts. Erstellung von Rolloutscriptten und
Deinstallations-Routingen mittels Vbscript. Mitwirkung und Optimierung der
Prozesse, Fremdfirmen sind involviert, an allen Prozess-Schritten bin ich
beteiligt.
Werkzeuge: Vbscript, Wise, Orca, Remote Control, MSI/MST-Technologie, LanDesk,
Ticketsystem AHD
Packaging:
04/2007  11/2009
Bank Frankfurt
Erstellen Roboter-scripts für CitraTest-Applikationsvermessung (Visual Basic)
W2K3 32/64bit-Server, Terminalserver, XP, MSI-Packaging und MSI-Repackaging mit
Wise Package Studio 6.0 und Wise Scripts, Erstellen von Transform-Dateien,
Erstellen von VB-scripts für die Softwareverteilung mit Altiris, Einbinden in
AD, Einbinden bestehender silent installations in Software-Pakete. Testen von
Installationspaketen, Qualitätssicherung, Dokumentation der Pakete.
Für die Serverpakete werden teilweise auch Wise-Scripts verwendet und
selfextracting exe-files generiert. Viele Installationsparameter müssen hier
per vbs und cmd mit WSH realisiert werden.
MSI-Packaging:
15.01.07  31.03.07
IT, Sulzbach/Ts. für Chemie, Hamburg
Windows XP, MSI-Repackaging mit Wise Package Studio 6.0, Erstellen von
Transform-Dateien, Erstellen von custom actions innerhalb der Pakete in msi 
oder mst-files. Einbinden der Pakete in LanDesk Softwareverteilungs- umgebung,
Erstellen von LanDesk-Scripten. Testen der Installationspakete,
Qualitätssicherung, Dokumentation der Pakete. 
 
MSI-Packaging:
25.09.06   22.12.06
Pharma, Stuttgart
Erstellung von ca. 50 Paketen (u.a. SAP GUI, MS Office + Project + Visio,
Citrix, MindManager, Adobe Reader, Adobe Professional, Oracle Client, Adobe
Photoshop) für XP-Rollout von Laptops und Desktops,. MSI-Packaging und MSI-
Repackaging mit Wise Package Studio 6.5, Erstellen von Transform-Dateien für
Hersteller-MSIs. Einbinden in die Altiris-Software-Verteilung. Tests der
Installationspakete, Qualitätssicherung, Dokumentation der Pakete. 
 
Erstellung Installationsprogramm:
17.07.06  20.09.06
Maschinenbau, Seligenstadt
Erstellung eines Installationsprogramms für technische Software mittels
InstallShield 12 Premier Edition, Erstellung von Installscripts (setup.rul-
files) und vbs-Scripten für Installationsabhängigkeiten, Seriennummercheck,
file renaming und mehr. Mehrsprachigkeit via resource file ist realisiert.
Zusätzlich: Erstellung von Testszenarien für Validierungsphase und engl.
Dokumentation.

MSI-Packaging, SMS-Verteilung, scripting
09/05 - 14.07.06
Bank, Frankfurt
Windows XP/2K/2K3, MSI-Packaging und MSI-Repackaging mit Wise Package Studio
6.0, Erstellen von Transform-Dateien, Erstellen von vbs-scripten für die
Verteilung, Einbinden bestehender silent installations in VB-Scripte. Testen,
Validieren und Qualitätssicherung der Pakete, Dokumentation und enge
Kommunikation mit dem Kunden.

Radia-Softwareverteilung und Inventory  / -paketierung
03/05 - 08/2005
big global IT company, Nähe Stuttgart
Windows NT/2K/2K3, HPUX, Packaging und Repackaging via Radia, Verteilung via
Radia, Testing, QS, Zertifizierung von Packages
Packaging: Neuerstellen (creating) von Installationspaketen mit Wise Package
Studio 5.1   (*.msi; *.exe), Testing und Zertifizierung dieser packages,
Anpassen von bestehender Installationspakete (repackaging), scripting for
packaging automation. Softwareverteilung: grosses Environment 10.000 Radia
clients, 1 primary RCS, 10 secondary RCS, Verteilung, Architecture in Radia,
Assigning of packages, operations of clients, radia packaging and publishing,
repackaging of existing packages, MSI packaging and integrating in radia,
creating report solution via RIM db and webpages, creating audit packages to
collect files from the clients, Scripting für assigning Jobs, Patch Management
realisiert mit Radia
(ungefähr dieselbe Tätigkeit im selben Team wie unten - 05/2003 - 08/2004) und:
- build radia client software
- rollout new client software version
- packaging software for servers and desktops
- build audit packages
- client operations
- installation scripting
- MSI software packaging


MSI-Packaging:
25.09.06  - ca. 22.12.06
Pharma, Stuttgart
Erstellung von ca. 30 Paketen (u.a. SAP GUI, MS Office + Project + Visio,
Citrix, MindManager, Adobe Reader + Professional, Photoshop) für XP-Rollout von
Laptops und Desktops. MSI-Packaging und MSI-Repackaging mit Wise Package Studio
7, Erstellen von Transform-Dateien für Hersteller-MSIs. Einbinden in die
Altiris-Software-Verteilung. Tests der Installationspakete, Qualitätssicherung,
Dokumentation der Pakete.

Erstellung Installationsprogramm:
17.07.06 - 20.09.06
Maschinenbau, Seligenstadt
Erstellung eines Installationsprogramms für technische Software mittels
InstallShield 12 Premier Edition, Erstellung von Installscripts (setup.rul-
files) und vbs-Scripten für Installationsabhängigkeiten, Seriennummercheck,
file renaming und mehr. Mehrsprachigkeit via resource file ist realisiert.
Zusätzlich: Erstellung von Testszenarien für Validierungsphase und engl.
Dokumentation.

MSI-Packaging:
08/2005 - 14.07.06
Bank, Frankfurt
Windows XP/2K/2K3, MSI-Packaging und MSI-Repackaging mit Wise Package Studio
6.0, Erstellen von Transform-Dateien, Erstellen von VB-scripts für die
Softwareverteilung mit SMS, Einbinden in AD, Einbinden bestehender silent
installations in Software-Pakete. Testen von Installationspaketen,
Qualitätssicherung, Dokumentation der Pakete.


Radia-Softwareverteilung und Inventory  / -paketierung
03/2005 - 07/2005
HP
Arbeitsschwerpunkte: siehe Projekt 05/2003 - 08/2004 unten, Mitglied desselben
Teams und:
- build radia client software
- rollout new radia client software version
- packaging software for servers and desktops
- build audit packages
- client operations
- packaging and rollout of OS patches via Radia
- installation scripting
- MSI software packaging

MSI-Packaging, LanDesk-Packaging
09/04 - 02/2005
Chemische Industrie, Frankfurt
Windows XP/2K/2K3, MSI-Packaging und MSI-Repackaging mit Wise Package Studio
5.1, Erstellen von Transform-Dateien, Erstellen von LanDesk selfextracting
executables für die Verteilung der Software-Pakete, Einbinden bestehender
silent installations in LanDesk-Software-Pakete. Testen von
Installationspaketen.

Radia-Softwareverteilung und Inventory  / -paketierung
05/2003 - 08/2004
big global IT company, Nähe Stuttgart
Windows NT/2K/2K3, HPUX, Packaging und Repackaging via Radia, Verteilung via
Radia, Testing, QS, Zertifizierung von Packages
Packaging: Neuerstellen (creating) von Installationspaketen mit Wise Package
Studio 5.1   (*.msi; *.exe), Testing und Zertifizierung dieser packages,
Anpassen von bestehender Installationspakete (repackaging), scripting for
packaging automation. Softwareverteilung: grosses Environment 10.000 Radia
clients, 1 primary RCS, 10 secondary RCS, Verteilung, Architecture in Radia,
Assigning of packages, operations of clients, radia packaging and publishing,
repackaging of existing packages, MSI packaging and integrating in radia,
creating report solution via RIM db and webpages, creating audit packages to
collect files from the clients, Scripting für assigning Jobs, Patch Management
realisiert mit Radia

Softwareverteilung / -paketierung
02/2003 - 04/2003
Maschinenbau
Windows XP, MSI-Packaging und Repackaging via Wise Package Studio und
InstallShield AdminStudio, Verteilung via netinstall 5, Testing, QS,
Zertifizierung von Packages.
Erstellung von MSI-Paketen für die komplette Software des Konzerns im Zuge von
Migration und Rollout NT / XP.   Repackaging, Patching und Upgrading für
bestehende MSI-Pakete. Für Spezialprobleme MSI-Scripting. Testing,
Qualitätssicherung und Zertifizierung der Pakete. Erstellung von ca. 30
packages (spezielle vom Kunden entwickelte techn. Software wurde paketiert)


Softwareverteilung / -paketierung
09/2002 - 01/2003
Chemie Ludwigshafen
Windows 2000, MSI-Packaging, Wise Package Studio, Verteilung via CA-SDO,
Novadigm-Radia, Lotus Notes, Active Directory, Testing, QS, Zertifizierung von
Packages
Upgrade von MSI-Paketen für die Anforderungen des Verteilungstools Radia /
Active Directory per MSI-Scripting, Testing und Qualitätssicherung der
Softwarepakete und letztendlich die Zertifizierung der Pakete für die
Verteilung, Anzahl der neu kreierten packages: ca. 20, Repackaging of packages:
ca. 40

Softwareverteilung / -paketierung
01/2002 - 08/2002
Softwarehaus
Windows NT 4.0, Windows 2000, Wise Package Studio
Projektleitung, Softwarepaketierung mittels Wise Package Studio (MSI),
Integrationstests, Qualitätssicherung, Pflege von Softwareprofilen

Weiterentwicklung Produktkkonfigurator (parallele Tätigkeit)
04/2002 - 11/2002
Landmaschinen-Hersteller
Visual Basic und MS-Access
Projektleitung, Projektkoordination, Datenbankdesign, Programmierung,
Erstellung der Installationsroutinen, Qualitätssicherung und CD-Produktion

WAN Migration / Cisco Components Rollout
01/2001 - 12/2001
International Service Provider (ISP)
Cisco IOS, Cisco 7206-12016
Teilprojektleitung, Rollout- und Migrationsplanung und -durchführung im WAN-
Bereich, Überwachung der Migrationen und Konfigurationen per Netzscan-
Scripts,Troubleshooting, Projektkoordination und Informationsmanagement für
Kunden

Rehoming und Scripting
10/2000 - 12/2000
International Service Provider (ISP)
Cisco 7500, GSR
Routermigrationen von einem Kundennetz in neues, Konfiguration, Überwachung,
Fehlerhandling per Scripting und NIP-Checks, Support und Ticketbearbeitung via
ARS-Remedy

Cisco Router Konfiguration
05/2000 - 10/2000
International Service Provider (ISP)
Cisco 4700-12000
Teilprojektleitung: Überwachung im NOC Routeraufbau, Router-und Leitungs-
Inbetriebnahmen, Hardware-Einbau, Speicheraufrüstung, Software-Upgrades,
Einspielen von Konfigurationen und Koordination des ganzen

VBA-Programmierung Access
01/2000 - 09/2000  (parallel)
Softwarehaus
VBA, Access
Erweiterung und Anpassung einer internen Anwendung für eine Immobilien- und
Hausverwaltung

Konzeption, Realisierung, Testing Installations-Software
06/1999 - 04/2000
Softwarehaus
InstallShield, WindowsNT
Koordination, Konzeption, Realisieurng und QS von Win95/WinNT-Installations-
Software mit InstallShield für komplexe C/S-Anwendung (Visual Basic-Anwendung
mit Access-Datenbank) mit Rollback, Protokollierung und Erstellen von Software-
Profilen, viele Features wurden durch Scripting realisiert, zusätzlich
Integrationstests und Pflege der Software-Profile.

Entwicklung Offline-Produktkatalog
1998  - 1999  (mehrere Projekte parallel)
führender Etikettenhersteller
Visual Basic und MS-Access
Projektleitung, Datenbankdesign, Programmierung, Dokumentation, Erstellung der
Onlinehilfen, Qualitätssicherung und CD-Produktion

Entwicklung zweier komplexer Offline-Produktkonfiguratoren
1998  - 1999  (mehrere Projekte parallel)
Landmaschinenhersteller und Industriefilterhersteller
Visual Basic und MS-Access
Projektleitung, Datenbankdesign, Programmierung, Dokumentation, Erstellung der
Onlinehilfen, Qualitätssicherung und CD-Produktion

Programmierung Finanzbedarfsplanung
1998  - 1999  (mehrere Projekte parallel)
grosser Automobilhersteller
VB, Access
Programmierung - Realisierung der Oberflächen für die VB-Clientanwendung und
der Datenbankzugriffe über definierte Schnittstelle zu DB2-Database

Programmierung in Projekt-Team Mailing-System
1997
Softwarehaus für Banken und Versicherungen
Visual Basic und MS-Access
Mitwirkung bei der Realisierung eines Mailing-Systems im Client-Server-Bereich
unter WinNT für die Versicherungsbranche. Die Anwendung ist bei einer großen
Versicherungsgesellschaft zum Austausch elektronischer Nachrichten zwischen
Zentrale und Außendienst im Einsatz. Die Anwendung unterstützt das Versenden
(mit oder ohne Verteiler), Editieren und Archivieren von Nachrichten. Die
komplette Anwendung wurde modular mit Hilfe von Visual Basic realisiert.
Datenbankzugriffe per ODBC, Erstellung der kompletten Onlinehilfe und Handbuch.

Programmierung Batcharchivierung f. Dokumenten-Managementsystem
1996
Software- und Hardware-Hersteller
Visual Basic
Erstellung einer Visual Basic-Anwendung für den Stapel-Import gescannter
Dokumente zur Weiterverarbeitung in einem Client-Server-Dokumenten-
Managementsystem. Die Indexierung erfolgt manuell oder automatisch über
Barcode, einschließlich einer komfortablen Korrekturmöglichkeit. Die Verbindung
zum Dokumenten-Managementsystem wurde über OLE realisiert.

Entwicklung Katalog-CD Siemens Kabelsortiment
1996
Telekommunikationsausrüster
VB, Access
Projektleitung, Datenbankdesign, Programmierung - Warenkorbfunktion,
Mehrsprachigkeit, Anzeige Produktgrafiken in Viewer



Referenzen:
Projekt Radia-Softwareverteilung und Inventory/-paketierung, 05/04 - 07/04
Referenz durch Teammanager, HP Deutschland GmbH, vom 29.07.04
"Der Vertrag mit dem Consultant endet am 30. Juli aus Budgetgründen. Er hat
unseren internen Kräften seine Radia Softwareverteilungsaufgaben übergeben. Der
Consultant arbeitete über ein Jahr, um die Teamkompetenz in
Softwaredistribution und patch packaging zu verbessern. Er nahm sich immer die
Radia tasks, wenn sonst niemand im Team da war, diese zu übernehmen. Der
Consultant hinterlässt eine große Lücke im Team, in technischer wie in
persönlicher Hinsicht. Ich möchte ihm ein grosses Dankeschön sagen, und wünsche
ihm für die Zukunft alles Gute. Wenn es die Budgets erlauben, werden wir sofort
wieder auf die Dienste des Consultants zurückgreifen."
Projekt Softwareverteilung / -paketierung von 02/03 - 04/03
Referenz durch Automotive 7000 Mitarbeiter weltweit, vom 25.04.03
"Der Consultant verfügt über umfassende Kenntnisse in Installation,
Paketierung, Softwareverteilung und Windows XP. Die von ihm entwickelten
Software-Pakete laufen fehlerfrei. Das Verhältnis zu unseren Mitarbeitern war
stets durch Höflichkeit und Korrektheit geprägt. Wir können ihn bedenkenlos
weiter empfehlen."
Alle Referenzen sind durch GULP bestätigt.

Sonstige Anmerkungen:
Meine Stärken:
- Hohe Einsatzbereitschaft
- Ausdauer, Geduld und Sorgfalt
- schnelle Auffassungsgabe
- Einfallsreichtum bei Ideenfindung, Konzeption und Entwicklung
- Bereitschaft und Bestreben, mir ständig Neues zu erarbeiten und anzueignen
- Fähigkeit, komplexe Zusammenhänge anschaulich und verständlich darzustellen
- kundenorientiert
- gute Umgangsformen
- gute Ausdrucksfähigkeit in Wort und Schrift


Seite_drucken [Seite_drucken] Zum_Seitenanfang [Zum_Seitenanfang]



Recherche | Suchergebnis | Kontaktieren | Anfragen_an_ID_43487


  GULP Information Services übernimmt keine Gewähr für die Richtigkeit der hier
gemachten Angaben.
Seite generiert am 25.02.2019 00:42:51
© Copyright 1996-2019 GULP Information Services GmbH,
Landsberger Straße 187, D-80687 München, Tel. +49-89-500316-0, Fax +49-89-
500316-999, E-Mail info@gulp.de