---------- Gulp-Profil Stand 2018-02-28 00:00:00----------------------------------------

   GULP - Jobbörse und Projektvermittlung: Profil ID 54628:
Architektur, Entwicklung und Integration (Schwerpunkt
Java/J2SE/Spring/J2EE/Unix)                   
	* 
	*               

 Recherche [1] | Suchergebnis [2] | Kontaktieren [3] | Anfragen an ID
54628 [4]
     Stammdaten (Auszug):    

	 Personen-ID 54628    Wohnort 402xx Düsseldorf, Deutschland Jahrgang
1974 Staatsbürgerschaft Deutsch Stundensatz 65 EUR  Verfügbar ab
01.07.18 zu 100%, Vor-Ort-Einsatz 100% möglich Profil erstellt am
09.09.03 Profil zuletzt geändert am 28.02.18 Lesen von Projektanfragen
1,5 Tage  [5]Direktkontakt [6]         Kommentar:   Kommentar
schreiben Profil angezeigt am 29.04.2018 10:05:41       Fachlicher
Schwerpunkt:  Architektur, Entwicklung und Integration (Schwerpunkt
Java/J2SE/Spring/J2EE/Unix)      Position:  Software-Entwicklung /
Programmierung
 Beratung / Consulting
 Administration / Support
 Qualitätsmanagement / Qualitätssicherung / Test
 Festanstellung kommt derzeit nicht in Betracht, nur freiberufliche
Mitarbeit
      Ausbildung:  86 seit dem zwoelftem Lebensjahr programmierend,
Autodidakt
 89 Umstieg auf OOP (Pascal, C++)
 93 Abitur
 94-00 Studium der Physik und Mathematik - Nebenfach Informatik
 00-01 Technischer Leiter einer Internetagentur
 01-02 Technisches Management bei einem Content Provider
 seit 02 freischaffender Entwickler

       Einsatzort:   Regionen: 

	D4, D5   Ich möchte BEVORZUGT für die o. g. Einsatzorte kontaktiert
werden.     

	Nur Einsätze in oder in der Nähe von Düsseldorf (Köln, Ruhrgebiet,
M'Gladbach usw)         Fremdsprachen:  

		Deutsch

		Englisch
		fliessend in Wort und Schrift

		Latein

      Hardware:  

		PC

		SUN

      Betriebssysteme:  

		Mac OS
		X

		MS-DOS

		SUN OS, Solaris

		Unix
		sehr gute Linux Kenntnisse und praktische Erfahrung mit BSD und
Solaris

		Windows
		XP, NT, Server 2003 EE

 OpenBSD
       Programmiersprachen:  

		Assembler
		x86 / Z80

		Basic

		C

		C++

		Java
		Groovy,Drools,Scala,JavaFX

		JavaScript

		Pascal

		Perl

		PHP

		Shell

 ANSI-SQL, XSL

 In der Vergangenheit benutzt:
 Basic, Pascal, Assembler (Z80/x86), C/C++

 Grundkenntnisse in:
 Lisp/Scheme, Cobol, Fortran, Flash ActionScript

 Beschreibungssprachen:
 UML, XML, HTML, WML

       Datenbanken:  

		DB2

		JDBC

		MySQL

		Oracle
		8/9/10

		Postgres

		SQL

      Datenkommunikation:  

		AppleTalk

		Ethernet

		Fax

		Internet, Intranet
		Kentnisse tieferer Ebenen des Stacks (IP,TCP,UDP) + detaillierte
Kenntnisse gängiger Protokolle (http,SOAP,SMTP)

		ISDN

		MMS

		RFC

		Router
		auf Software Basis

		RPC
		XML-RPC,SOAP

		SMTP

		TCP/IP

		Windows Netzwerk

		Winsock

 http, SOAP, XML-RPC, SMS, WAP, ...
       Produkte/Standards/Erfahrungen:  Application Server
 jServ/Tomcat/Resin, JBoss, BEA Weblogic, IBM WebSphere

 Tools:
 Together Control Center, Rational Rose, Emacs

 Methoden:
 OOA, OOD, Rational Unified Process (RUP), Agile Development (f.e.
Scrum)

 Daemons:
 Apache, bind, Samba, nfsd, ntpd, nagios, ...

 Java APIs:
 jdk, j2ee (ejb), j2me, saxp, freemarker, hibernate, struts, spring,
axis, xml-rpc, bcel, ...

 Langjaehrige Erfahrung mit mobilen Endgeraeten:
 WAP, SMS/Smart Messaging, J2ME

       Branchen:  Internet, Mobilfunk, Telekommunikation,
Energiehandel, Versicherungen, IT-Dienstleistungen
       Projekte:  Zeitraum: 2010-09 - 2011-03
 Firma: Hewlett Packard / Vodafone
 Projekt: Vor dem Hintergrund der Intergrund der Integration von Arcor
in Vodafone soll der ePOS-Server um die Fähigkeit erweitert werden,
Produkt-Bundles zu verarbeiten. Der ePOS-Server ist ein System zur
Verarbeitung von Vertragsabschlüssen, -verlängerungen usw. Frontends
sind der ePOS-Client (in allen VF-Shops), der Vodafone Web-Shop sowie
sämtliche Vertriebspartner und Call-Center. 

	Meine Aufgabe in dem Projekt war das Design der Anpassungen des
ePOS-Servers und die Mitarbeit bei der Umsetzung.  Projektgroesse: >
150 Mitarbeiter
 Teamgroesse: 30 Mitarbeiter
 Software: Java/J2EE, Tomcat, Axis, jBoss Rules/Drools,Oracle 9/10,
Eclipse, Together 

-------------------------

	  Zeitraum: 2008-05 - 2010-06
 Firma: RWE Trading &amp; Supply GmbH
 Projekt: RECS - Anbindung der Trading Software an Broker und andere
Counterparties  

	 Auf der Grundlage von Java, Drools und Groovy sowie 3rd Party
Komponenten wird 

	 OpenLink Endur an Saperion und damit an Fax und ein ECM-System
angebunden. 

	 Ueber die Verbindungen werden Stornos und Bestaetigungen von Deals
uebertragen. 

	 Meine Aufgabe in dem Projekt ist hauptsaechlich die Analyse und das
Beheben von 

	 Fehlern und Performanceproblemen sowie die vorsichtige
Weiterentwicklung der Plattform 

	 auf Systemebene. Projektgroesse: > 20 Mitarbeiter
 Teamgroesse: 5 Mitarbeiter
 Software: Java/J2EE, jBoss Rules/Drools, Groovy, Oracle 9/10,
OpenLink Endur,

	 Windows Server, CoreMedia, Saperion 

-------------------------

 Zeitraum: 2007-10 - 2008-05
 Firma: Vodafone D2
 Projekt: eGarage - Vodafone D2 eCommerce Projekt

	 Auf Basis der eCommerce Software von ATG wurde ein neuer Online-Shop


	 und Sales-Software, die den gesamten Verkaufszyklus abdeckt,
implementiert. 

	 Meine Aufgabe in dem Projekt war die Installation und Integration 

	 der Software in den Präproduktions- und Produktionsumgebungen. 

	 Ausserdem gehoerte noch die Koordination der Produktionsmigrationen 

	 und die Beratung der Entwicklung in Systemarchitekturfragen sowie 

	 2nd Level Support zu den Aufgaben. Projektgroesse: > 100 Mitarbeiter
 Teamgroesse: 6 Mitarbeiter
 Software: Weblogic 8, Oracle 10, Solaris 10, ATG Commerce, ATG
Outreach, ATG Self-Service,

	 ATG Knowledge, ATG Search 

-------------------------

 Zeitraum: 2007-04 - 2007 - 10
 Firma: EDS Application Services GmbH
 Projekt: VORAS - Vodafone Retail System - Projektfortsetzung

	 weitere Informationen s.u. Der Bereich von D2, der dieses Projekt
umsetzt, 

	 wurde an EDS ausgelagert. Trotz einer Gesamtlaufzeit von 2 Jahren
gab 

	 es nur eine Verzoegerung von 4 Wochen zum anfaenglich geplanten
Produktions- 

	 termin. 
 Zeitraum: 2006-04 - 2007-03
 Firma: Vodafone D2
 Projekt: VORAS - Vodafone Retail System

	 Neuentwicklung der Vodafone Warenwirtschaft, die in den POS
eingesetzt 

	 wird. 

	 Meine Aufgabe in dem Projekt war die Entwicklung der
Serverkomponente 

	 incl der Erstellung von Anforderungsdokumenten und der technischen 

	 Dokumentation. 

	 Die Server-Komponente integriert die Vodafone Shops in die
bestehenden 

	 Enterprise-Applikationen wie SAP, Datawarehouse usw. Sie ist 

	 hauptsaechlich fuer die die Verteilung von Referenzdaten an die 

	 System in den Shops und die Verarbeitung der Tagesabschlussdaten 

	 zustaendig wozu auch betriebswirtschaftliche Berechnungen gehoeren. 

	 Das Projekt wurde in einem agilen Verfahren nach SCRUM
durchgefuehrt. Projektgroesse: 25 Mitarbeiter
 Server-Entwicklung: 6 Mitarbeiter
 Software: Java 6, Apache Tomcat, Apache Axis, JAXB, ActiveMQ, JoTM,
Spring Framework,

	 Oracle 10g, Eclipse, Enterprise Architect, Power Designer, Maven 2
Technologien: Agile Software Development, Java Servlets, SOAP, XML,
SOA, JMS, Maven,

	 XA Transactions, Batch-Verarbeitung  

-------------------------

	  Zeitraum: 2006-01 - 2006-04
 Firma: Vodafone Terenci
 Projekt: Vista Mobile Portal - Refactoring  

	 Weiterentwicklung der mobilen Version des globalen Vodafone
Intranet. 

	 Meine Aufgabe in dem Projekt besteht in der Anpassung aller
Komponenten 

	 an die betrieblichen Anforderungen und die Integration des Vodafone 

	 Single-Sign-On sowie eines Rendering Filters in die Plattform. 

	 Darunter faellt die Implementation der Loesung, die Erstellung von
Technical 

	 und Functional Designs (Use Cases) und die Mitarbeit am Operational
Manual. Software: Apache Tomcat, Struts, Hibernate, RSA ClearTrust
RuntimeAPI,

	 Oracle 8, Together Control Center Technologien: RUP, UML, Java
Servlets

 Zeitraum: 2005-10 - 2005-12
 Firma: Vodafone Terenci
 Projekt: Vista Mobile Portal - Administration Frontend

	 Weiterentwicklung der mobilen Version des globalen Vodafone
Intranet. 

	 Meine Aufgabe in dem Projekt besteht in der Entwicklung des
Administrations 

	 Web Frontends. 

	 Angefangen bei den Functional Requirements (UML Use Cases) bis hin
zur 

	 Implementation und der technischen Dokumentation. Das Projekt wird
nach 

	 RUP (Rational Unified Process) durchgefuehrt. 

	 Mit Hilfe das Administration Web Frontends kann der
Systemadministrator 

	 zentrale Funktionen des Systems steuern, wie z.B. unmittelbarer
Switch der Umgebung von 

	 Staging nach Production Data Source, Datensynchronisation, Anpassen
der 

	 Systemkonfiguration Software: Apache Tomcat, Struts, Hibernate,

	 Oracle 8, Together Control Center Technologien: RUP, UML, Java
Servlets

 Zeitraum: 2005-06 - 2005-10
 Firma: Vodafone Terenci
 Projekt: Vista Mobile Portal - Content Receiver Web Service

	 Weiterentwicklung der mobilen Version des globalen Vodafone
Intranet. 

	 Meine Aufgabe in dem Projekt besteht in der Entwicklung der
Schnittstelle 

	 zwischen dem Content Management System und dem Online
Publikationssystem. 

	 Angefangen bei den Functional Requirements (UML Use Cases) bis hin
zur 

	 Implementation und der technischen Dokumentation. Das Projekt wurde
nach 

	 RUP (Rational Unified Process) durchgefuehrt. 

	 Die einzelnen Artikel und Bilder werden per SOAP Messages vom CMS an
das 

	 Publikationssystem uebertragen und dort in die Content Datenbank
eingefuegt 

	 oder auf den aktuellen Stand gebracht. Software: Apache Tomcat,
WSDP/SAAJ, SAXM, Hibernate, Castor (XML Marshalling/Unmarshalling),

	 Oracle 8, Together Control Center Technologien: RUP, UML, SOAP, XML,
Java Servlets 

-------------------------

	  Zeitraum: 2004-07 - 2005-05
 Firma: Vodafone Global
 Projekt: Integration der Komponenten von Vodafone-Live! im globalen
Testcenter.  

	 Die einzelnen Komponenten von Vodafone-Live! muessen im Rahmen von
Integrations- 

	 und Zertifizierungstests in eine vollstaendige Systemumgebung
integriert werden. 

	 Bei den Komponenten handelt es sich um Java Applikationen. Meine
Aufgabe ist neben 

	 der Installation und der Erstellung kleiner Systemtools auch das
Finden und 

	 Beschreiben von Fehlern sowie das Anpassen von Profilen fuer
aktuelle 

	 mobile Endgeraete. Software: Solaris, Oracle 8+9, Apache, BEA
Weblogic, Sonic MQ, Tomcat, JAD, SendXMS,

	 Ericsson MMSC, Logica CMG SMSC, Technologien: Shellskripte (bash),
J2EE, Castor, JSP, WML/XHTML, XML/XSL, WAP, http,

	 SOAP, MM7, UCP, SMPP  

-------------------------

	  Zeitraum: 2003-10 - 2004-04
 Firma: Thales-IS - IT-Dienstleister
 Projekt: Weiterentwicklung einer Front-/Backoffice Loesung fuer eine
Versicherungs  

	 Assistance-Gesellschaft. Schadensfaelle werden im Frontoffice
(Callcenter) 

	 aufgenommen. Aus der Applikation koennen direkt nahe gelegene
Dienstleister 

	 anhand des Standortes mit der Schadenbeseitigung beauftragt werden. 

	 Im Backoffice-Bereich der Applikation koennen die Schaeden reguliert
und 

	 Abrechnungen und Korrespondenzen bearbeitet werden. 

	 Meine Aufgabe in dem Projekt bestand im Refactoring und der 

	 Neutentwicklung von grundlegenden und fachlichen Front- und Backend 

	 (EJB) Komponenten. Software: Windows 2000, Linux, IBM UDB8 (DB2),
Apache, BEA Weblogic (J2EE/EJB/JMS),

	 Resin, Struts, JSP, Map &amp; Guide, 

	 Together Control Center (UML + Java-IDE) 

-------------------------

	  Zeitraum: 2003-02 - 2003-09
 Firma: traumkern - Produktionsfirma fuer digitale Medien
 Projekt: Entwicklung einer Laufzeitumgebung fuer
Internet-Applikationen,

	 die an die Beduerfnisse eines Dienstleisters angepasst ist (incl. 

	 einfachem Applikationsserver mit XML-RPC/SOAP Schnittstelle). 

	 Darauf aufsetzend wurde ein CMS und eine E-Commerce Loesung mit 

	 direkter Auslieferung von digitalem Content fuer beliebige
Endgeraete 

	 (Computer, Mobiltelefone, ...) entwickelt. Die Middleware des 

	 E-Commerce besteht aus Webservices (Produkt- und Contentservice, 

	 Abrechnungsservice, Bestellabwicklungsservice und 

	 Auslieferungsservice), die ihrerseits ueber Plugins 

	 (SOAP/XML-RPC) die Anbindung an externe Instanzen 

	 ermoglichen (externes Billingsystem, Produktserver des 

	 Content-Providers, Auslieferung per SMS/MMS/Email/Browser-Download)
Software: Linux, PostgreSQL, Java-Servlets, Tomcat, Apache,

	 Saxon/Velocity/Freemarker, XML-RPC, Axis (Apache-SOAP), BCEL, 

	 Together Control Center (UML + Java-IDE)  

-------------------------

	  Zeitraum: 2002-10 - 2002-12
 Firma: OpenIT - OpenSource Systemhaus und ISP
 Projekt: Entwicklung einer Internet-Publikationssoftware fuer den  

	 e-Bundesanzeiger. Aktiengesellschaften laden ihre Bilanzen als 

	 Word oder XML-Datei hoch. Sie werden evtl. nach XML konvertiert 

	 und im Internet veroeffentlicht. Ich habe sowohl den Kunden bei 

	 der Konzeption beraten als auch bei der Programmierung der ersten 

	 Version mitgewirkt (enormer Zeitdruck durch gesetzliche 

	 Terminvorgabe). Software: Linux, PostgreSQL, Microsoft SQL-Server,
Java-Servlets, Tomcat,

	 Apache, Saxon (XSLT-Prozessor), hylafax, OpenIT SMS-Gateway 

-------------------------

	  Zeitraum: 2001-10 - 2003-03
 Firma: DAC-Planet Europe - DAC vertreibt digitalen Content fuer
mobile 

	 Endgeraete direkt an Endkunden in ganz Europa. Projekt: Migration
der existierenden Produktions, Abrechnungs- und

	 Auslieferungssoftware. Anbindung an SMS-, 0190- und 

	 Prepaid-Card-Billing. 

	 Auslieferung der Produkte per SMS und Wap. Produktdatenbank. 

	 Bestell- und Katalogapplikationen fuer Internet, SMS, Wap und 

	 Print. Das System war organisch gewachsen und sollte bei laufendem 

	 Betrieb und Beibehaltung der grundlegenden Technologien in eine 

	 stabile, transparente und erweiterbare Struktur migriert werden. 

	 Ausserdem war meine Aufgabe die Umstrukturierung der Produktions-
und 

	 Auslieferungsserver und die Entwicklung neuer SMS-Produkte. In 

	 Absprache mit dem Kunden habe ich diese Aufgabe erst in
Festanstellung 

	 und danach als freier Mitarbeiter durchgefuehrt. Software: Linux,
SCO-UNIX, FreeBSD, mySQL, Perl, PHP, Apache,

	 OpenIT SMS-Gateway, Apex  

-------------------------

	  Zeitraum: 2000-01 - 2001-09
 Firma: In dieser Zeit war ich bei dem Internetdienstleister tro new
media  

	 (spaeter: Satama Germany) als technischer Leiter in Festanstellung 

	 beschaeftigt (Team: 5 Entwickler, 1 Systemadministrator). Die Kunden
kamen alle aus dem 

	 Mobilfunkbereich. Als Dienstleister waren wir neben Applikationen
fuer 

	 mobile Endgeraete auf "Feuerwehraktionen" spezialisiert (= der 

	 eigentliche Dienstleister hatte versagt oder den Zeitrahmen fuer 

	 unhaltbar erklaert und die Applikation musste trotzdem puenktlich 

	 fertig werden) Projekte: Es handelt sich hier nur um eine Auswahl
von Projekten.

	 Neben der Softwareentwicklung war ich auch fuer die Administration
der 

	 Online-Server zustaendig. 

	 Satama Unified Process - Adaption des Rational Unified Process fuer 

	 Internetdienstleister (umfasste auch die Bereiche Consulting und 

	 Design). Meine Aufgabe war die Entwicklung der grundlegenden 

	 technischen Bereiche. 

	 Nokia Academy - E-Learning Site fuer Nokia Partner. 

	 Nokia Partnernet - Support-Site fuer alle deutschen Nokia POS. Incl.
2 

	 E-Commerce-Loesungen. 

	 Loop.de/Genion.de - Implementation eines CMS und Entwicklung eines 

	 News-Publishing-Dienstes fuer die beiden Internetseiten innerhalb
von 

	 6 Wochen. 

	 Nokia Wap-Shop: Adaption des Nokia Online Shops fuer Wap als 

	 Demonstrationsapplikation zur Cebit 2000. Software: Linux, mySQL,
Oracle, PostgreSQL, Apache, Tomcat, Jserv,

	 Java-Servlets, Perl-CGI, PHP, Infopark NPS, Vignette StoryServer,
... 
 Zeitraum: 1999-09 - 1999-12
 Firma: tro new media
 Projekt: CMS fuer nokia.de. Meine Aufgabe war die Programmierung
kleiner

	 Skripte, die den Umgang mit dem CMS vereinfachten. Software: Linux,
Sybase, TCL, Infopark NPS, Apache

 Zeitraum: 1999-10 - 1999-12
 Firma: tro new media
 Projekt: Nokia Online Shop. Entwicklung einer E-Commerce Loesung zum
Verkauf von

	 Mobiltelefonen und Zubehoer. 

	 Meine Aufgabe war die Programmierung der Datenbankschnittstelle 

	 und der Anbindung an das Versand- und Lagerhaltungssystem. Software:
Linux, mySQL, Java-Servlets, Perl, Apache

 Zeitraum: 1999-08 - 1999-10
 Firma: tro new media
 Projekt: Nokia/Viva Chartbroker. Programmierung eines Internetspieles
bei

	 dem wie bei einem Boersenspiel mit Musiktiteln anhand deren 

	 Chartplatzierung gehandelt werden konnte. Da das Spiel im Fernsehen 

	 praesentiert wurde, musste die Deadline auf die Minute genau 

	 eingehalten werden. Software: Linux, mySQL, Perl-CGI, Apache

 Zeitraum: 1999-02 - 1999-03
 Firma: tro new media
 Projekt: Nokia Cebit-Shop. Als Testballon sollte ein kleiner
Online-Shop

	 programmiert werden, in dem die Kunden Mobiltelefone bestellen 

	 konnten. Software: Linux, mySQL, Perl-CGI, Apache

      Referenzen:  

	Projekt Neuimplementierung eins Kassen-/Wirtschaftssystems, 40/06 -
09/07
Referenz durch Projektleiter, Telekommunikationsprovider (9.000 MA),
vom 08.04.08

	"[...] Der Consultant verstand es sehr gut, seine umfangreichen,
fundierten und dem neuesten Stand entsprechenden Fachkenntnisse mit
weit überdurchschnittlichem Erfolg umzusetzen. Er erfasste auch
komplexe Zusammenhänge schnell und zutreffend und zeigte sich auch in
schwierigen Situationen im höchsten Maße souverän, umsichtig und
flexibel. Seine Leistungen fanden in jeder Hinsicht ohne
Einschränkungen stets unsere vollste Zufriedenheit. Von seinen
Vorgesetzten, Kollegen und Kunden der Consultant wegen seines
freundlichen und kooperativen Wesens sehr geschätzt. Das Projekt [...]
wurde erfolgreich abgeschlossen. Wir danken ihm für die stets sehr
gute Zusammenarbeit und würden auch in Zukunft wieder gerne mit dem
Consultant zusammenarbeiten. Für die Zukunft wünschen wir ihm alles
Gute und weiterhin viel Erfolg." 

	Projekt J2EE Anwendungsentwicklung mit Struts, 10/03 - 04/04
Referenz durch Technischer Projektleiter Thales Information System
(300 MA), vom 06.06.05

	"Der Consultant hat [...] an der Entwicklung einer Front-/Backoffice
Loesung fuer eine Versicherungs Assistance-Gesellschaft mitgewirkt.
Seine Aufgaben lagen sowohl im Frontend- als auch im
Middleware-Bereich der Applikation. Er hat durch seine grossen
technischen Kenntnisse und seinen zuegigen Arbeitsstil wesentlich zum
Erfolg des Projektes beigetragen." 

	Projekt AG-Veröffentlichungen im e-Bundesanzeiger von 10/02 - 12/02
Referenz durch Geschäftsführer OpenIT GmbH mit 25 MA vom 19.09.03

	"Hervorragende Mitarbeit bei Planung und Realisierung einer auf
Java-Servlets basierenden Web-Applikation. Mitwirkung an der
Konzeption der SQL-Datenbank. Der Consultant hat durch seine
zuverlässige Unterstützung unserer festangestellten Mitarbeiter
wesentlich zum Erfolg des Projektes beigetragen." Alle Referenzen sind
durch GULP bestätigt.      

		Seite drucken [7]  [8] 
		Zum Seitenanfang [9]  [10]

 Recherche [11] | Suchergebnis [12] | Kontaktieren [13] | Anfragen an
ID 54628 [14]

   GULP Information Services übernimmt keine Gewähr für die
Richtigkeit der hier gemachten Angaben.
Seite generiert am 01.03.2018 00:55:04
 (c) Copyright 1996-2018 GULP Information Services GmbH,
 Landsberger Straße 187, D-80687 München, Tel. +49-89-500316-0, Fax
+49-89-500316-999, E-Mail info@gulp.de [15]