Recherche | Suchergebnis | Kontaktieren | Anfragen_an_ID_20847 | Profil in
Englisch anzeigen


Stammdaten (Auszug):

Personen-ID                20847
  
Wohnort                    837xx Irschenberg, Deutschland
Jahrgang                   1964
Staatsbürgerschaft         deutsch
Stundensatz                85 EUR
                           bei längeren Projektzeiträumen verhandelbar,
ausserhalb München
                           und Umland +5 EUR
Verfügbar ab               01.01.21 zu 80%, Vor-Ort-Einsatz 80% möglich
Profil erstellt am         02.11.00
Profil zuletzt geändert am 18.12.19
Lesen von Projektanfragen  1,5 Tage [07]Direktkontakt

Kommentar:
Kommentar_schreiben Profil angezeigt am 23.05.2019 09:04:25

Fachlicher Schwerpunkt:
Consultant/Trainer/Senior Administrator Lotus Notes (CertifiedLotusInstructor,
PrincipalCertifiedLotusProfessional) System Administration

Position:
Software-Entwicklung / Programmierung
Beratung / Consulting
Coaching / Schulung / Training
Projektmanagement / -leitung / Organisation / Koordination
Administration / Support
Qualitätsmanagement / Qualitätssicherung / Test

Evaluierung, Konzeption, Migrationsprojekte, Troubleshooting, Second/Third
Level Support Systemadministration, herstellerzertifizierte Trainings,
Entwicklung Notes-Client Applications

Festanstellung kommt derzeit nicht in Betracht, nur freiberufliche Mitarbeit

Ausbildung:
Abitur
Bankkaufmann
herstellerzertifizierter Administrator und Trainer

Einsatzort:
Regionen:
D0, D1, D2, D3, D4, D5, D6, D7, D8, D9
Ich möchte BEVORZUGT für die o. g. Einsatzorte kontaktiert werden.
Deutschland: bevorzugt Bereich D8

Fremdsprachen:
Deutsch      
Englisch    fliessend in Wort und Schrift
Französischausbaufähige Grundkenntnisse (Grammatik und passiver Wortschatz
            gut)
Latein      Grundkenntnisse


Betriebssysteme:
Mac OS           
MS-DOS           
Novell           
OS/2             
PalmOS           
SUN OS, Solaris  
Unix            Suse Linux und Solaris
Windows          
Windows CE       


Programmiersprachen:
Clipper             
dBase               
Java                
JavaScript          
Lotus Notes Script und @formula sprache
Makrosprachen      Lotus Formelsprache (@Funktionen, @Commandos)


Datenbanken:
Lotus Notes  
xBase        


Datenkommunikation:
Ethernet            
Fax                 
Internet, Intranet  
NetBios             
Novell              
PC-Anywhere         
Router              
SMTP                
SNMP                
TCP/IP              
Windows Netzwerk    


Produkte/Standards/Erfahrungen:
Schwerpunkte
============

- Schulung (auch inhouse) für Lotus Notes Systemadministration
- Konzepterstellung für Messaging-Strukturen
- Migrationen Messagingsysteme, z.B. Outlook/Exchange auf Lotus Notes
- Planung Major Updates (Systemkonzept, Rollout, Training)

Branchen:
Banken
Versicherungen
Verlagshäuser
Druck&amp;Papier
Medien
Chemie
Automobilindustrie
Mikroelektronik
Elektrotechnik
Telekommunikation
Rechenzentrum
Pharmazie
Banking
Insurances
Publishing Companies
Print
Media
Chemical Industry
Automotive Industry
Microelectronics
Telekom
Service Provider
Pharmacy

Projekte:
10/1995 - 03/1998 Angestellter der What's Up AG, Unterhaching, Outsourcing-
Unternehmen für Lotus Notes-basierte Händlerinformationssysteme und Lotus
autorisiertes Schulungszentrum, folgende Aufgaben/Projekte wurden von mir
durchgeführt:
- Ausbildung zum Trainer für Endanwender, Helpdeskmitarbeiter und
Systemadministratoren
- Projektmanagement/Key Account Management für Händlerinformationssystem
'CompaqLink' mit über 400 angeschlossenen Händlern
- Leitende Mitwirkung im Helpdesk, 3rd-Level Support
- Projektmanagement im Migrationsprojekt 'CompaqLink Upgrade Lotus Notes V3.3
auf V4.1'
- Projektmanagement im Rolloutprojekt 'Intel N4D' (Notes for Distributors,
weltweit) vom Konzept über die Erstellung eines englischsprachigen Tutorials
bis hin zum Aufbau eines viersprachigen Helpdesks
Technik: Betriebssysteme OS/2, Windows 3.11, 95 und NT, Lotus Notes Versionen
3.0c, 3.3, 4.1 und 4.5, Frontend-Schwerpunkt Notes-Client, erste Lotus Notes-
basierte CRM-Applikation Deutschlands (PaperLessOne)

04/1998 - 12/1999 Mitgründer und Gesellschafter der ActiveLink GbR (heute
GmbH), Vaterstetten; ein rein auf Entwicklungsprojekte für das Produkt Lotus
Notes/Domino fokussierter Spezialdienstleister. Folgende Aufgaben/Projekte
wurden von mir durchgeführt:
- Durchführung von Trainings für Endanwender im Rahmen eines
Migrationsprojektes von CC:Mail auf Lotus Notes (Giesecke&amp;Devrient, knapp 1000
Anwender) incl. Erstellung einer Kurzreferenz als Handout
- Projektleitung für Entwicklung eines Lotus Domino basierten Extranets für
einen europäischen Landmaschinenkonzern (Same-Deutz-Fahr Group, Konzernzentrale
Italien, Nähe Mailand).
Projektsprache: englisch
Projektrahmen: ca. 200 Manntage Projektleitung (für über 600 Manntage
Entwicklung Lotus Notes plus ca. 150 Manntage Entwicklung Backend-Connector)
Projektmerkmale: Frontend Browser, HTTP Server Lotus Domino, Benutzerverwaltung
in Notes-Datenbank, Anwendung für Endanwender viersprachig (deutsch, englisch,
italienisch, französisch) mit Lotus Domino 'Global Workbench' realisiert,
online (realtime) Bestellung von Ersatzteilen bis hin zum Mähdrescher über
Backend-Anbindung des Dominoservers an 2 Hostsysteme (BULL und SAP/Oracle) über
LSX (Lotus Script Extension, Plugin für Backendanbindung bei Lotus Domino)
Technik: Betriebssysteme Windows 95, 98, NT sowie Linux (Suse), Lotus Notes
Versionen 4.5, 4.6 und 5.0x, Lotus Domino 'Global Workbench', Frontend-
Schwerpunkt ca. 30% Notes-Client, 70% Browser

Seit 01/2000 freiberuflich als Berater und Trainer im Umfeld von Lotus Notes/
Domino; folgende Projekte wurden in diesem Zeitraum durchgeführt:
- Projektmanagement Migration Lotus Notes 4.6 -> 5.0 bei Unternehmensteil eines
grossen Verlagshauses (100 Anwender von 600 gesamt)
Projektrahmen: ca. 30 Manntage, als Pilot für die Einführung des Notes-Clients
im Gesamtunternehmen
- Projektmanagement Migrationsprojekt POP3-Clients auf Lotus Notes 5.0 bei dem
selben Unternehmen, diesmal für das Gesamtunternehmen mit ca. 500 neuen Usern,
incl. Training der Anwender und Helpdeskmitarbeiter
Projektrahmen: ca. 70 Manntage für das Migrationsprojekt, für einen Zeitraum
von ca. 9 Monaten noch fortlaufend 3rd Level Support (telefonisch und vor Ort),
4-8 Manntage/Monat.
- Projektleitung und Anwendertraining bei der Entwicklung und Einführung einer
Knowledge Management Lösung, europaweiter Einsatz bei Unternehmen im Bereich
Automotive, Lotus Notes 4.6
Projektrahmen: ca. 30 Manntage, später Migration auf Notes 5.0 nochmals ca. 15
Manntage (primär Training)
- Projektleitung Entwicklungsprojekt CRM-Lösung bei Verlagshaus, Anpassung
einer Lotus-Businesspartner Standardlösung, Rolloutplanung, Beratung und
Unterstützung bei Konsolidierung und Import der Altdaten
Projektrahmen: ca. 20 Manntage, Notes 5.0
- Beratungs/Evaluierungsprojekt (herstellerneutral) für Intranet-Plattform bei
Verlagshaus
Projektrahmen: ca. 20 Manntage, Entscheidungsvorbereitung Lotus Domino oder
IntreXX.
- Schulungsprojekt interner Notes-Entwickler bei Verlagshaus, inhouse Training
von der Vermittlung technologischer Grundlagen Lotus Notes bis hin zu Training
on the Job anhand mehrerer kleinerer Applikationen im Workflowbereich (Ticket-
DB für Callcenter, Inventar-DB für Anlagenbuchführung.
Projektrahmen: ca. 30 Manntage, Notes 5.0
- Evaluierungsprojekt Upgrade auf Lotus NotesDomino (ND) 6 bei Verlagshaus,
Dokumentation Istsituation incl. existierender Anwenderanforderungen und
'probleme, detaillierte Kosten-Nutzen Analyse: Bewertung und Eingrenzung von:
k.o.-Kriterien, Rollout-Aufwand, Schulungsaufwand, Chancen und Risiken eines
Betriebssystem-Plattformwechsels, möglicher Produktivitätssteigerung bei
Anwendern und Administratoren.
Projektrahmen: ca. 10 Manntage, Notes 5.0 bzw. ND6, Plattformen Windows2000/XP,
Linux, Solaris.
- Entwicklungsprojekt CRM-Weiterentwicklung bei Verlagshaus, Implementierung
einer Honorarabrechnung für freie Autoren.
Projektrahmen: 10 Manntage, Notes 5.0
- Dokumentationsprojekt Gesamtsystem bei Verlagshaus, Entwicklung einer Notes-
Datenbank für 'from-scratch' Systemdokumentation sowie Change-Management
(Versionsführung), incl. Ausführung der Dokumentationsarbeiten selbst.
Konsolidierung diverser KnowHow- und Dokumentationsdatenquellen.
Projektrahmen: 20 Manntage, Notes 5.0 sowie MS Office.
- Vorbereitung Plattformmigrations/Upgradeprojekt  bei Verlagshaus,
Installation/Konfiguration Testumgebung Lotus Notes Release 6.01 unter SUN/
Solaris 8, Implementierungs- und Performancetests, Erstellung Dokumentation/
Migrationshandbuch
Projektrahmen: ca. 30 Manntage, Notes 6 sowie SUN Solaris 8
- Beratungsprojekt 'Konsolidierung und Migrationsverbereitung weltweiter Lotus-
Notes Struktur
bei Hersteller von PC-Security Produkten. Security Audit,
Systemrestrukturierung, Anwendertrainings sowie Projektmanagement
Anwendungsentwicklung (offshore).
Projektrahmen: ca. 180 Manntage, Notes 5/6 unter Windows 2000
- Fortsetzung des o.a. Projekts, Zentralisierung der Lotus Notes Administration
im eur. Headquarter in München. Zusätzlich wurden für den Bereich Lotus Notes/
Workflow umfangreiche Prozessanalysen und -dokumentationen erstellt, da der
Kunde NASDAQ-gelistet ist und daher gem. "Sarbanes-Oxley-act" (SOX) an die US-
Börsenaufsicht berichten muss.
Projektrahmen: ca. 2 Jahre, kürzlich wurde die weltweite Umstellung/Upgrade auf
Lotus Notes Release 6.5 durchgeführt, incl. Rolloutplanung und
Anwendertrainings (Konzeption und Durchführung).

Seit 04/2007 freiberufliche Tätigkeit:
- Coaching Projekt bei Hersteller Industrieanlagen und technische Gase
"Coaching Helpdesk Mitarbeiter im Umfeld Lotus Notes Support"
Projektrahmen: 3 Monate

Zertifizierungen:

-        Certified Lotus Specialist (CLS) Development Lotus Notes R4.6
-        Certified Lotus Specialist (CLS) Development Lotus Notes R5
-        Certified Lotus Professional (CLP) Administration Lotus Notes R4.6
-        Principal Level Certified Lotus Professional (PCLP) Administration
Lotus Notes R5
-        Certified Lotus Instructor (CLI) Administration Lotus Notes R5
-       Certified IBM Specialist for Lotus Notes 6.5 Administration

CLP und CLI Rezertifizierung für Lotus Notes Release 7.x derzeit in
Vorbereitung.


Seite_drucken [Seite_drucken] Zum_Seitenanfang [Zum_Seitenanfang]



Recherche | Suchergebnis | Kontaktieren | Anfragen_an_ID_20847 | Profil in
Englisch anzeigen


  GULP Information Services übernimmt keine Gewähr für die Richtigkeit der hier
gemachten Angaben.
Seite generiert am 19.12.2019 00:45:18
© Copyright 1996-2019 GULP Information Services GmbH,
Landsberger Straße 187, D-80687 München, Tel. +49-89-500316-0, Fax +49-89-
500316-999, E-Mail info@gulp.de