Microsoft BI Architekt + Entwickler. MS SQL Server, SSAS, DWH
Top-Skills: MS SQL Datenbanken, MS SSAS, DWH, MDX,
Krankenhaus, Business Intelligence,
technisches Konzept, Power BI,
Gesundheitswesen, OLAP, Data Mining, BI
Architect, SSIS, Architect,
Datenbankentwicklung, Deltamaster,
Fachkonzeption, Datawarehouse, ETL, Core
DWH, CubePlayer, Microsoft BI
Verfügbar ab: 24.05.2022
verfügbar zu: 50 %
davon vor Ort: 0 %
Stundensatz: 100,00 EUR
Bemerkungen: vor Ort: 113 €; Ausland: deutscher
Stundensatz + Reisekosten + Währungsrisiko
Einsatzort
Regionen &amp; Länder: D0, D1, D2, D3, D4, D5, D6, D7, D8, D9
Städte: Moskau (Russland) 10 km
Kontaktwunsch: Ich möchte ausschließlich für Projekte in diesen Einsatzorten
kontaktiert werden.
Kommentar: Außerhalb Deutschlands nur, wenn die Reisekosten übernommen
werden.
Position
Kommentar:
Projekte
2022-05 - heute Aufbau neues DWH, Migration aus altem DWH
9 Monate
Kunde: Nomura Asset Management Europe KVG mbH
Projektinhalte:     •  DWH und ELT werden mit AnalyticsCreator erstellt
21.02.2023 1 von 30
2019-09 - heute Healthcare-Control-Center-Tool
3 Jahre 5 Monate
Rolle: Microsoft BI Architekt und Entwickler
Kunde: binovis
Projektinhalte:     •  EventAnalytics
Prozess- und Zeitanalysen in Krankenhäusern (beispielsweise OP
     ?Zeiten, OP Wechselzeiten, OP Auslastung, Personal Auslastung)
    •  Healthcare-Control-Center-Tool
Übertragung von Steuerungsmethoden aus der Aviation-Branche in
     ?ein innovatives IT-Tool zur Planung, Steuerung und Optimierung
     ?von Krankenhaus-Prozessen
    •  smarte Stromzähler, Zeitanalysen von Stromverbräuchen 
Kenntnisse: smarte Stromzähler
Eingesetzte Produkte: SQL Server, Python, IoT
2021-08 - 2022-06 Unterstützung im Bereich MS SQL Server / BI
11 Monate
Kunde: SYSKRON - im House of Krones
2022-03 - 2022-04 Unterstützung im Bereich MS SQL Server / BI
2 Monate
Kunde: Betty Barclay
2022-01 - 2022-04 Unterstützung im Bereich MS SQL Server / BI
4 Monate
Kunde: Roller
2021-08 - 2021-12 Konzeption und PoC für eine «Source to target»
5 Monate
Kunde: abcfinance
Projektinhalte: Konzeption und PoC für eine «Source to target» - Dokumentation für das
zentrale DWH über die verschiedenen Schichten (u. a. Data Vault,
Starschema und tabulare Modelle)
    •  umfasst Versionierung der Dokumentation, Anreicherung mit
     ?Metadaten und fachlichen Daten, Bereitstellung von
     ?Schnittstellen für Fachbereiche zur Administration und
     ?Konsumierung, Verknüpfung mit Informationen aus
     ?Quellsystemen im Rahmen der ETL/ELT-Prozesse etc.
    •  Unterstützung bei Umsetzung der Lösung
    •  Entwicklung entsprechender Prozesse/Workloads für die
     ?Erzeugung und Aktualisierung der Dokumentation
    •  Einführung eines entsprechenden Werkzeugs
21.02.2023 2 von 30
2021-04 - 2021-06 Beratung und Erstellung
3 Monate
Rolle: Power BI Expert
Kunde: Peter Hahn GmbH
Projektinhalte:     •  Begleitung von Workshops mit Bezug zu BI Anforderungen
    •  Beratung und Erstellung von Mappings &amp; BI Umsetzungen
Umsetzen von Anforderungen in technische BI Lösungen
    •  Zusammenarbeit mit anderen Teilprojekten und Zuarbeit von
     ?Ergebnissen
2020-02 - 2021-03 Performancemessung Reporting
1 Jahr 2 Monate
Rolle: Microsoft BI Architekt und Entwickler
Kunde: MEAG Munich ERGO Assetmanagement GmbH
Projektinhalte:     •  Entwicklung eines Reporting-Tools mittels Power BI, mit dem
     ?Ziel der automatisierten Report-Erstellung aus Sim Corp
     ?Dimension anstelle des bisherigen Reportings mittels
     ?Excel-Sheets
    •  DWH, ELT und SSAS werden mit AnalyticsCreator erstellt
    •  einzelne Module mit Python, Powershell
2019-09 - 2020-03 Import und Verarbeitung von Daten aus Service Now
7 Monate
Kunde: Swisscom (Telekommunikation)
Projektinhalte: Import und Verarbeitung von Daten aus Service Now für ein Reporting,
Erstellung DWH mit AnalyticsCreator, Berichte mit Power BI
    •  Import von Daten aus Service Now über die API
    •  Import, Integration und Transformation in einem DWH im SQL
     ?Server
    •  Analytische Datenbank mit SSAS
    •  Berichte im Power BI
    •  DWH, ELT und SSAS werden mit AnalyticsCreator erstellt
2019-11 - 2019-12 Erstellung eines DWH mit dem AnalyticsCreator
2 Monate
Rolle: Microsoft BI Architekt und Entwickler
Kunde: Würth Logistics AG
Projektinhalte: Verwendung des AnalyticsCreator zur Erstellung eines Reporting-DWH für
Daten der Logistik im SQL Server + Analytische Datenbank (SSAS Tabular)
als Grundlage eines flexiblen Berichtswesens mit PowerBI oder anderen
Frontends.
Coaching der internen Entwickler zur selbständigen Weiterentwicklung des
DWH mit dem AnalyticsCreator
21.02.2023 3 von 30
Datenquelle:
    •  operatives
     ?Logistik-DWH (Oracle),
     ?eine Anbindung
     ?weiterer Datenquellen
     ?ist geplant: SAP u. a.
Das schweizer Logistik-Unternehmen ist zuständig für die weltweite
Koordination der Logistik eines deutschen Großkonzerns, des
Weltmarktführers für den Vertrieb von Montage- und Befestigungsmaterial.
2010-11 - 2019-12 Krankenhaus DWH
9 Jahre 2 Monate
Rolle: Microsoft BI Architekt und Entwickler
Kunde: DRK Kliniken Berlin
Projektinhalte:     •  Materialwirtschafts-
    •  Belegungs-
    •  Operations- und
    •  DRG-Informationssystem
    •  Bau- und Investitionscontrolling
    •  OP-Management (Planung, Nutzung, Wechselzeiten, …),
    •  monatliches Berichtswesen
    •  Finanzplanung und Hochrechnungen
    •  Migration BI Anwendungen von SQL Server 2000 auf SQL Server2008
     ?R2
    •  Schulung der Anwender
Datenquellen:
    •  Orbis (KIS = KrankenhausInformationsSystem) u. a.
Aktuell:
regelmäßiger Support, um das System “am Laufen zu halten”, bis
irgendwann die vollständige Migration in ein klinisches DWH des
KISAnbieters abgeschlossen sein wird.
Kenntnisse: Planung, Controlling, Anforderungsanalyse, Konzeption, Kommunikation
mit Fachbereich, Performance Optimierung, Berichtswesen,
Dokumentation, Test
Eingesetzte Produkte: Microsoft SQL Server 2008 R2 (relational; SSAS; SSIS; SSRS), Microsoft
Access, Cubeplayer
2018-10 - 2019-09 Aufbau neues DWH, Microsoft BI-Analyse-Plattform
1 Jahr
Rolle: Microsoft BI Architekt und Entwickler, Analyticscreator
Kunde: Provinzial Nordwest (öffentlich-rechtlicher Versicher)
Einsatzort: Münster, Westfalen
Projektinhalte:     •  Aufbau eines neuen DWH, basierend auf Microsoft SQL BI
     ?Technologien inklusive Azure Diensten
21.02.2023 4 von 30
Eingesetzte Produkte: Big Data, AnalyticsCreator, Power BI, Microsoft SQL Server (relational,
SSAS, SSIS)
2018-08 - 2018-10 Durchlaufzeiten von Produktionsschritten, Microsoft BI-
3 Monate Analyse-Plattform
Rolle: Microsoft BI Architekt und Entwickler, Analyticscreator
Kunde: ZEISS Group (Industrie und Maschinenbau)
Einsatzort: Oberkochen
Projektinhalte:     •  Durchlaufzeiten von Produktionsschritten
    •  Re-Design einer bestehenden Power BI Lösung: Konvertierung in
     ?DWH + SSAS Tabular zwecks Performance-Optimierung und
     ?Verbesserung der Auswertungsmöglichkeiten.
    •  Kombination von Logik im DWH (Microsoft SQL Server) und in SSAS
     ?Tabular
    •  DWH, ELT und SSAS werden mit AnalyticsCreator erstellt
andere Projekte:
    •  Microsoft Azure - Unterstützung bei Verwendung von Azure
     ?Diensten, Migration von SSAS Lösungen zu Azure, ETL / ELT,
     ?diverses
Kenntnisse: Microsoft SQL Server (relational / SSAS / SSIS), AnalyticsCreator
2016-03 - 2018-09 BICC (BI Competence Center)
2 Jahre 7 Monate
Rolle: Microsoft BI Architekt und Entwickler
Kunde: ZEISS Group (Industrie und Maschinenbau)
Einsatzort: Oberkochen
Projektinhalte: BICC (BI Competence Center) - Dashboards mit Datazen, Microsoft BI-
Analyse- Plattform
    •  ETL, DWH und Berichte: Dashboards für das Projekt-Controlling
     ?mit Datazen
    •  Import von Daten aus SAP und Essbase
Kernprojekt: 03/2016 - 04/2016, Danach bis 09/2018 laufender Support
bis und einschließlich Migration auf ServiceNow
Eingesetzte Produkte: Datazen, Microsoft SQL Server (relational)
2017-11 - 2018-07 Candidate Cube: Microsoft BI-Analyse-Plattform,
9 Monate Analyticscreator
Rolle: Microsoft BI Architekt und Entwickler
Kunde: Adecco Germany Holding SA &amp; Co. KG
Einsatzort: Fulda
21.02.2023 5 von 30
Projektinhalte: Das bestehende Datawarehouse soll um ein "Candidate-Cube" erweitert
werden:
    •  Aufnahme von fachlichen Anforderungen
    •  Spezifikationserstellung 
    •  technische Umsetzung
    •  Erstellung der ETL-Prozesse (SSIS) 
    •  Cube Erstellung (SSAS) 
    •  Reporterstellung (SSRS)
    •  DWH, ELT und SSAS werden mit AnalyticsCreator erstellt
Eingesetzte Produkte: Power BI, AnalyticsCreator, Microsoft SQL Server (relational / SSAS /
SSIS)
2017-05 - 2017-11 Churn-Prevention: Microsoft BI-Analyse-Plattform,
7 Monate Analyticscreator
Rolle: Microsoft BI Architekt und Entwickler
Kunde: Adam Opel GmbH (Automobil und Fahrzeugbau)
Einsatzort: Rüsselsheim
Projektinhalte:     •  Vorhersage von Churn-Quoten (Wechsel zu anderen Herstellern),
     ?Auswertungen
    •  Data Vault, Data Mining, Prediction
    •  Microsoft SQL Server (relational, SSAS, SSIS), Power BI,
     ?AnalyticsCreator
    •  DWH, ELT und SSAS werden mit AnalyticsCreator erstellt
Kenntnisse: Data Vault, Data Mining
Eingesetzte Produkte: Microsoft SQL Server, Power BI, AnalyticsCreator
2010-11 - 2017-10 Krankenhaus DWH
7 Jahre
Rolle: BI Architekt und Entwickler
Kunde: DRK Kliniken Berlin
Einsatzort: Berlin
Projektinhalte:     •  Materialwirtschafts-, Belegungs-, Operations- und DRG-
Informationssystem
    •  Bau- und Investitionscontrolling
    •  OP-Management (Planung, Nutzung, Wechselzeiten, ...)
    •  monatliches Berichtswesen 
    •  Finanzplanung und Hochrechnungen 
    •  Migration BI Anwendungen von SQL Server 2000 auf SQL Server2008
R2 
    •  Schulung der Anwender Datenquellen
        •  Orbis (KIS = KrankenhausInformationsSystem) u. a
Kenntnisse: Planung, Controlling, Anforderungsanalyse, Konzeption, Kommunikation
mit Fachbereich, Performance Optimierung, Berichtswesen,
Dokumentation, Test
21.02.2023 6 von 30
Eingesetzte Produkte: MS SQL Server 2008 R2, MS SQL Server Integration Services, MS SQL
Server Analysis Services, MS SQL Server Management Studio, MS SQL
Server Reporting Services, Microsoft Access, Cubeplayer
2016-07 - 2017-06 SSAS Datenbanken für Planungssystem
1 Jahr
Rolle: Microsoft BI Architekt und Entwickler
Kunde: Kelvion (Industrie und Maschinenbau)
Einsatzort: Bochum
Projektinhalte: SSAS Datenbanken für Planungssystem im Zusammenhang mit Tagetik:
    •  Microsoft BI Architekt und Entwickler
    •  Microsoft BI-Analyse-Plattform
Kenntnisse: Microsoft BI-Analyse-Plattform
Eingesetzte Produkte: cMORE/Connect for SAP, cMORE/XL (XLCubed), Targit, Microsoft SQL
Server 2016 (relational / SSAS  / SSIS / SSRS)
2017-04 - 2017-05 Berichtswesen und Statistiken mit Power BI
2 Monate
Rolle: BI Experte, Versicherungsmakler
Kunde: Kuhn und Bülow Versicherungsmakler Group
Einsatzort: Berlin
Projektinhalte:     •  Grundlagen für Statistiken und Berichte erstellen, um basierend
     ?auf Daten des operativen Systems
    •  Auswertungen nach Versicherungsnehmern, Versicherern, Schäden
     ?und Prämien zu ermöglichen
Eingesetzte Produkte: Power BI
2016-09 - 2016-12 Customer Segmentation, Ancillaries
4 Monate
Rolle: Microsoft BI Architekt und Entwickler
Kunde: airberlin (Transport und Logistik)
Einsatzort: Berlin
Eingesetzte Produkte: Microsoft SQL Server 2014 (relational / SSAS / SSIS)
2016-06 - 2016-07 Komplexe Datenpakete eines Produktionsprozesses
2 Monate
Rolle: BI Experte
21.02.2023 7 von 30
Kunde: proXcel GmbH
Einsatzort: Berlin
Projektinhalte:     •  Unterstützung bei Analyse, Bearbeitung und Auswertung komplexer
     ?Datenpakete eines Produktionsprozesses mit
     ?Microsoft-BI-Analyse-Plattform
    •  Data Mining
Kenntnisse: Data Mining
Eingesetzte Produkte: MS SQL Server 2014, MS SQL Server Integration Services, MS SQL Server
Analysis Services
2016-05 - 2016-05 BI Support, Microsoft BI-Analyse-Plattform
1 Monat
Rolle: BI Entwickler
Kunde: Heraeus Kulzer (Industrie und Maschinenbau)
Einsatzort: Hanau / Remote
Kenntnisse: Microsoft SQL Server (relational / SSAS / SSIS)
Eingesetzte Produkte: MS SQL Server, MS SQL Server Analysis Services, MS SQL Server
Integration Services
2015-06 - 2016-03 BI Competence Center Volkswagen Nutzfahrzeuge
10 Monate
Rolle: Microsoft BI Architekt und Entwickler
Kunde: Volkswagen Gebrauchtfahrzeughandels und Service GmbH (VGSG)
Einsatzort: Langenhagen
Projektinhalte:     •  BI Competence Center Volkswagen Nutzfahrzeuge, Datamining,
     ?neuronale Netze, Visualisierung, Microsoft BI-Analyse-Plattform
    •  DML: Data Mining Leasing, DM VGSG - Data Mining VGSG (junge
     ?Gebrauchte)
        •  Datamining mit Statistica
        •  neuronale Netze
        •  Prognose von Marktwerten (Restwertmanagement) und
         ?Verkaufsmengen für gebrauchte Volkswagen Nutzfahrzeuge und
         ?Leasingfahrzeuge
        •  HIS: Händler Informationssystem
        •  PuRAS: Profitabilitäts- und Rechnungsanalyse After Sales
        •  Stammdaten-Management
        •  Visualisierungen mit Tableau
        •  BI Entwicklung mit Microsoft SQL Server (relational, SSAS,
         ?SSIS), Wherescape
Kenntnisse: Datamining, neuronale Netze, Anforderungsanalyse, Konzeption,
Kommunikation mit Fachbereich, Entwicklung, Dokumentation, Test,
Performance Optimierung, Wartung, Berichtswesen, Scrum, Data Vault
21.02.2023 8 von 30
Eingesetzte Produkte: MS SQL Server 2014, MS SQL Server Analysis Services, Tableau,
STATISTICA, Wherescape
2012-08 - 2015-05 SCOUT (Supply Chain Optimization Unified Toolbox),
2 Jahre 10 Monate Microsoft BI-Analyse- Plattform
Rolle: Microsoft BI Architekt und Entwickler
Kunde: Henkel AG &amp; Co. KGaA (Konsumgüter und Handel)
Einsatzort: Düsseldorf
Projektinhalte:     •  Inventory
    •  Order to Cash
    •  Physical Distribution
    •  Forecast Accuracy
    •  Product Availability
    •  Days of Supply
    •  Slow Mover Detection for financial devaluation
    •  Migration und vor allem Erweiterung einer Anwendung von SAP BW
     ?auf MS SQL Server BI Design und Entwicklung mit Microsoft SQL
     ?Server 2012
    •  Hauptfokus: SSAS, Datamart, auch SSIS
Kenntnisse: Anforderungsanalyse, Konzeption, Kommunikation mit Fachbereich,
Entwicklung, Test, Performance Optimierung, Wartung, Berichtswesen
Eingesetzte Produkte: MS SQL Server Analysis Services, MS SQL Server Management Studio, MS
SQL Server 2012, MS SQL Server Integration Services, MS SQL Server
Reporting Services, xlcubed
2005-10 - 2012-08 Controlling und Personalwesen, Microsoft BI-Analyse-
6 Jahre 11 Monate Plattform
Rolle: Microsoft BI Architekt und Entwickler
Kunde: Bezirkskliniken Mittelfranken (Krankenhaus)
Einsatzort: Ansbach
Projektinhalte:     •  Konzeption und
     ?Realisierung
     ?analytischer
     ?Anwendungen für
     ?das Controlling
     ?und
     ?Personalwesen,
     ?Microsoft
     ?BI-Analyse-Plattform 
        •  Finanzcontrolling 
        •  Wirtschaftsplanung 
        •  Personaldatencontrolling 
        •  Belegungscontrolling 
        •  Medizincontrolling
21.02.2023 9 von 30
         ?der
         ?psychiatrischen
         ?und
         ?somatischen
         ?Fälle
         ?laufende
         ?Betreuung
         ?Migration MS
         ?SQL Server
         ?2000 auf MS
         ?SQL Server
         ?2005 bzw.
         ?2008
    •  Datenquellen:
     ?Orbis
     ?(KrankenhausInformaionsSystem),
     ?PWS
     ?(Personaldaten),
     ?Excel, andere
Kenntnisse: Anforderungsanalyse, Konzeption, Kommunikation mit Fachbereich,
Entwicklung, Dokumentation, Test, Performance Optimierung, Wartung,
Berichtswesen
Eingesetzte Produkte: MS SQL Server 2000, MS SQL Server 2008 R2, MS SQL Server Integration
Services, MS SQL Server Analysis Services, Bissantz Deltamaster
2011-02 - 2012-05 Dynamic Planning Framework - Dynamic Forecast
1 Jahr 4 Monate
Rolle: Microsoft BI Architekt und Entwickler
Kunde: Nestlé Suisse S.A. (Konsumgüter und Handel)
Einsatzort: Vevey (Schweiz)
Projektinhalte:     •  BI Konzeption, Design und Entwicklung mit Microsoft SQL Server
     ?2005 bzw. 2008 (ETL, Staging, Datawarehouse)
    •  Performance Tuning 
Kenntnisse: Anforderungsanalyse, Konzeption, Kommunikation mit Fachbereich,
Entwicklung, Dokumentation, Test, Performance Optimierung, Wartung,
Beratung
Eingesetzte Produkte: MS SQL Server 2005, MS SQL Server 2008 R2
2011-10 - 2012-04 Einkaufscontrolling
7 Monate
Rolle: BI Entwickler
Kunde: MTS (Mobile TeleSystems OJSC)
Einsatzort: Moskau (Russland)
Projektinhalte:     •  Procurement Performance Management (PPM)
    •  Spend Control
21.02.2023 10 von 30
    •  Supplier Consolidation
Kenntnisse: Russisch, Anforderungsanalyse
Eingesetzte Produkte: Bissantz Deltamaster
2005-10 - 2011-12 freie Mitarbeit als Experte für Geschäftsanalyse (BI) in
6 Jahre 3 Monate Krankenhäusern, Microsoft BI-Analyse-Plattform
Rolle: BI Architekt und Entwickler
Kunde: HGC GesundheitsConsult GmbH
Einsatzort: verschiedene Krankenhäuser in Deutschland
Projektinhalte: Krankenhauscontrolling
Entwicklung von Datenmodellen, Analyseverfahren und Berichtssystemen
für folgende Einsatzgebiete:
    •  Markt- und Wettbewerbscontrolling der medizinischen Leistungen
    •  Leistungsstrukturvergleiche
    •  Kennzahlen-Leistungsvergleiche (Benchmark)
    •  Einweisercontrolling
    •  Controlling medizinischer Behandlungspfade / Versorgungspfade
    •  Finanzcontrolling
    •  Fallbezogene Kostenträgerrechnung mit Fallroherträgen und
     ?Deckungsbeiträgen oder als Vollkostenrechnung
    •  Wirtschaftsplanung
    •  Personaldatencontrolling
    •  Belegungscontrolling
    •  Leistungsvergleiche zwischen Abteilungen und Häusern innerhalb
     ?eines Konzerns oder Klinikverbundes Konzeption
Realisierung analytischer Anwendungen:
Datenquellen:
    •  diverse (SAP, ORBIS, Textdateien, Excel, ...)
Datawarehouse:
    •  Microsoft SQL Server (2000, 2005, 2008; Migration SQL Server
     ?2000 auf SQL Server 2005 bzw. 2008)
ETL:
    •  TSQL, SSIS bzw. DTS
OLAP-Datenbanken:
    •  Microsoft Analysis Services (MSAS)
    •  SQL Server Analysis Services (SSAS)
Benutzerschnittstelle (Frontend):
    •  Bissantz Deltamaster
10/2005 - 03/2009 GfS - Gesellschaft für Standortsicherung
Unternehmensberatung GmbH, Nürnberg;
GfS wurde 04/2009 von HGC übernommen;
HGC gehört inzwischen zur Vendus
Kenntnisse: Anforderungsanalyse, Konzeption, Kommunikation mit Fachbereich,
Entwicklung, Dokumentation, Test, Performance Optimierung, Wartung,
Beratung, Berichtswesen, Planung
Eingesetzte Produkte: MS SQL Server, MS SQL Server Analysis Services, MS SQL Server
Integration Services, Bissantz Deltamaster
21.02.2023 11 von 30
2010-11 - 2011-02 P4P CoreDWH - Datamarts/Reports, Microsoft BI-
4 Monate Analyse-Plattform
Rolle: BI Architekt und Entwickler
Kunde: otto group
Einsatzort: Hamburg
Projektinhalte:     •  Multichannel-Einzelhandel
    •  Finanzdienstleistungen
    •  Service
BI Konzeption, Design und Entwicklung mit Microsoft SQL Server 2008 R2
(Datenbankmodul, SSIS, SSAS)
Kenntnisse: Anforderungsanalyse, Konzeption, Kommunikation mit Fachbereich,
Entwicklung, Dokumentation, Test, Performance Optimierung, Wartung,
Beratung, Berichtswesen
Eingesetzte Produkte: MS SQL Server 2008 R2, MS SQL Server Analysis Services, MS SQL Server
Integration Services
2010-09 - 2010-11 Migration Auftragseingangsstatistik von SAP BW auf
3 Monate Microsoft SQL Server
Rolle: BI Architekt und Entwickler
Kunde: Krones AG
Einsatzort: Neutraubling
Projektinhalte: BI Design und Entwicklung mit Microsoft SQL Server 2008 R2
(Datenbankmodul, SSIS, SSAS)
Kenntnisse: Anforderungsanalyse
Eingesetzte Produkte: MS SQL Server 2008 R2, MS SQL Server Analysis Services, MS SQL Server
Integration Services
2010-01 - 2010-08 GLOBIS (Global Business Information System), COLOR
8 Monate (Common Local Profitability Reporting), Microsoft BI-
Analyse-Plattform
Rolle: BI Architekt und Entwickler
Kunde: Henkel AG &amp; Co. KGaA
Einsatzort: Düsseldorf
Projektinhalte: BI Design und Entwicklung mit Microsoft SQL Server 2008
(Datenbankmodul, SSAS)
21.02.2023 12 von 30
Kenntnisse: Anforderungsanalyse
Eingesetzte Produkte: MS SQL Server 2008 R2, MS SQL Server Analysis Services, MS SQL Server
Integration Services
2003-01 - 2010-04 Krankenhaus: zentralen Finanz- und DRG-
7 Jahre 4 Monate Berichtswesen, Microsoft BI-Analyse-Plattform
Rolle: BI Architekt und Entwickler
Kunde: Vivantes GmbH - Netzwerk für Gesundheit
Einsatzort: Berlin
Projektinhalte: Bereiche
    •  Controlling
    •  Kostenträgerrechnung
    •  Qualitäts- und Prozessmanagement
    •  ...
Inhalte
    •  technische Konzeption
    •  Modellierung und Betreuung des zentralen Finanz-Berichtswesens
     ?und des DRG-Berichtswesens
    •  Coaching bei der Verwendung der Benutzerschnittstellen
     ?(Frontends) zum Aufbau des Berichtswesens
    •  laufende Betreuung
    •  Durchführung von Schulungen und Trainings zur praktischen
     ?Arbeit mit den OLAP-Datenbanken
    •  Migration SQL Server 2000 auf SQL Server 2005
Datenquellen:
    •  SAP
    •  Excel
    •  Textdateien
    •  Access
    •  ...
Datawarehouse:
    •  Microsoft SQL Server
ETL:
    •  MIS Integration Framework
    •  TSQL
    •  DTS
    •  SSIS
OLAP-Datenbanken:
    •  Microsoft Analysis Services (MSAS)
    •  SQL Server Analysis Services (SSAS)
Benutzerschnittstellen (Frontends):
    •  MIS Plain (Excel)
    •  MIS Onvision
    •  Bissantz Deltamaster
    •  Softpro CubePlayer
Kenntnisse: Anforderungsanalyse, Konzeption, Kommunikation mit Fachbereich,
Entwicklung, Dokumentation, Test, Performance Optimierung, Wartung,
Beratung, Berichtswesen
Eingesetzte Produkte: MS SQL Server 2000, MS SQL Server 2005, MS SQL Server Analysis
21.02.2023 13 von 30
Services, MS SQL Server Integration Services, Data Transformation
Services, Bissantz Deltamaster, Softpro CubePlayer, MIS Plain, MIS
Onvision
2008-10 - 2009-12 BI-Team (Controlling, Finanzen, IT), Microsoft BI-
1 Jahr 3 Monate Analyse-Plattform
Rolle: BI Architekt und Entwickler
Kunde: Rudolf Wöhrl AG
Einsatzort: Nürnberg
Projektinhalte:     •  Personalcontrolling
    •  Personaleinsatzplanung
    •  Migration SQL Server 2000, 2005 auf SQL Server 2008
Datenquellen:
    •  diverse
Datawarehouse:
    •  Microsoft SQL Server (2000, 2005, 2008)
ETL:
    •  TSQL
    •  DTS
    •  SSIS
OLAP-Datenbanken:
    •  SQL Server Analysis Services (SSAS 2008)
Benutzerschnittstelle (Frontend):
    •  Bissantz Deltamaster
Kenntnisse: Anforderungsanalyse, Konzeption, Kommunikation mit Fachbereich,
Entwicklung, Dokumentation
Eingesetzte Produkte: MS SQL Server 2000, MS SQL Server 2005, MS SQL Server 2008, MS SQL
Server Analysis Services, MS SQL Server Integration Services, Data
Transformation Services, Bissantz Deltamaster
2005-09 - 2009-01 Bank: IT-Anwendungsentwicklung, Bereich
3 Jahre 5 Monate "Datawarehouse und OLAP", Microsoft BI-Analyse-
Plattform
Rolle: BI Architekt und Entwickler
Kunde: Landwirtschaftliche Rentenbank
Einsatzort: Frankfurt Main
Projektinhalte:     •  Konzeption von Produktionseinsatzverfahren
    •  Entwicklungsstandards
    •  Testkonzepten
    •  Weiterentwicklung des Datawarehouse und der OLAP-Anwendungen
    •  Migration SQL Server 2000 auf SQL Server 2005
    •  Situations- und Bedarfsanalyse der Anforderungen von
Fachanwendern
21.02.2023 14 von 30
    •  Erarbeitung fachlicher und technischer Konzepte zur Umsetzung
    •  Konzeption und Durchführung von Schulungen zur praktischen Arbeit
mit den
     ?OLAP-Datenbanken
    •  fachliche Schwerpunkte:
        •  IAS- und HGB-Bilanzen
        •  Controlling
        •  Geldhandel und Emissionsgeschäft (Wertpapiere)
Datenquellen:
    •  iSeries (AS 400)
Datawarehouse:
    •  Microsoft SQL Server (2000 bzw. 2005)
ETL:
    •  TSQL
    •  SSIS
    •  DTS
OLAP-Datenbanken:
    •  Microsoft Analysis Services (SSAS, MSAS)
Benutzerschnittstellen (Frontends):
    •  SSRS (Reporting Services)
    •  MIS Plain
    •  Datawarehouse Explorer
Kenntnisse: Anforderungsanalyse, Konzeption, Kommunikation mit Fachbereich,
Entwicklung, Dokumentation, Test, Performance Optimierung, Wartung,
Beratung, Berichtswesen
Eingesetzte Produkte: MS SQL Server 2000, MS SQL Server 2005, MS SQL Server Analysis
Services, MS SQL Server Integration Services, Data Transformation
Services, MIS Plain, Datawarehouse Explorer, MS SQL Server Reporting
Services
2004-09 - 2004-10 Entwicklung eines analytischen Zusatzmoduls für einen
2 Monate DRG-Grouper, inklusive Szenarien und Kostenmodul
Rolle: BI Architekt und Entwickler
Kunde: ID GmbH
Einsatzort: Berlin
Projektinhalte: Datenquellen:
    •  §21 Daten
    •  IMC Daten oder andere Formate
    •  obige Quellen Input für DRG-Grouper
    •  zusätzlich optional fallbezogene Kosten-Daten
Datenbank:
    •  Microsoft SQL Server
ETL:
    •  TSQL
    •  DTS
OLAP-Datenbanken:
    •  Microsoft Analysis Services (MSAS)
Benutzerschnittstellen (Frontends):
    •  Excel
    •  Cubeware Analysesystem
21.02.2023 15 von 30
1999-09 - 2004-09 angestellter BI Architekt und Entwickler
5 Jahre 1 Monat
Rolle: angestellter BI Berater
Kunde: MIS GmbH
Einsatzort: Darmstadt, Berlin
Projektinhalte: Kunden- und Projektakquisition
    •  Führen von Erstkontaktgesprächen
    •  Präsentation des MIS Leistungsangebotes
    •  Betreuung von Interessenten auf Akquisitionsveranstaltungen
mit dem Ziel der Neukundengewinnung
    •  Durchführung von Akquisitionsworkshops
    •  Angebotserstellung
Situationsanalyse beim Kunden
    •  Erfassen der betriebswirtschaftlichen u. technischen
Kundenanforderungen an DV-Systeme
    •  Erarbeitung von betriebswirtschaftlichen u. technischen
     ?Konzepten gemeinsam mit dem Kunden
    •  Durchführung von Konzeptionsworkshops
Implementierung von Analyse- und Reportingsystemen
    •  Übernahme von Projektverantwortung
    •  Realisierung von Aufgabenlösungen unter Zuhilfenahme gängiger
     ?Datenbank-Technologien und Programmiersprachen
    •  Abstimmung der Aufgabenlösung im Hinblick auf die Gesamtlösung
     ?gegenüber dem Projektteam
    •  Abstimmung der Aufgabenlösung in Hinsicht auf das
     ?betriebswirtschaftliche Konzept mit den Kunden
    •  Konzeption und Durchführung von individuellen Kundenschulungen
mehrfache Migrationen von MIS Alea auf MSAS 2000 (Microsoft Analysis
Services)
folgende Projekte wurden als Berater für Business Intelligence bei Kunden
der MIS durchgeführt. Bei den namentlich genannten Firmen handelt es
sich um Referenzkunden der MIS GmbH (jetzt infor):
--------------------
01/2004 - 05/2004
Konzeption und Umsetzung der "§21-DRG-Analyse" (für Krankenhäuser);
Datenquellen: §21 Daten, IMC Daten; Bewertungsdaten von DRG-
Groupern; zusätzlich optional fallbezogene Kosten- Leistungsdaten
Datawarehouse: Microsoft SQL Server
ETL: TSQL, DTS
OLAP-Datenbanken: Microsoft Analysis Services (MSAS), MIS
Alea
Benutzerschnittstellen (Frontends): MIS Onvision, MIS Plain
--------------------
01/2004 - 04/2004
VzE - Verein zur Errichtung evangelischer Krankenhäuser; Krankenhäuser
Medizincontrolling, DRG-Controlling und -Berichtswesen
Konzeption, Modellierung und Betreuung der relationalen und analytischen
Datenbanken und der dazugehörigen ETL-Prozesse.
21.02.2023 16 von 30
Coaching bei der Verwendung verschiedener Benutzerschnittstellen
(Frontends) (MIS Plain, MIS Onvision) zur Erstellung des Berichtswesens.
Durchführung von Schulungen zur Benutzung der Software und zur Arbeit
mit den Datenbanken.
Datenquellen: diverse: §21 Daten, manuelle Quellen, SAP, ...
Datawarehouse: Microsoft SQL Server
ETL: TSQL, DTS
OLAP-Datenbanken: Microsoft Analysis Services (MSAS)
Benutzerschnittstellen (Frontends): MIS Onvision, MIS Plain
--------------------
09/2001 - 12/2003
gemeinsam mit einem MIS-Partner (Branche Krankenhäuser)
Konzeption, Entwicklung und Betreuung der "DRC" (Diagnosis Related
Costs) für verschiedene Darstellungen der Kostenträgerrechnung. So wie
es sich bei den DRG's um Erlöse handelt, ermöglichen die DRC's eine
strukturidentische Gegenkalkulation der Kosten.
Deckungsbeitragsberechnungen.
Die DRC's wurden in verschiedenen Krankenhäusern eingesetzt.
Datenquellen: je nach Krankenhaus unterschiedliche Quellen
Datawarehouse: Microsoft SQL Server
ETL: TSQL, DTS, MS Access, MS Excel
OLAP-Datenbanken: Microsoft Analysis Services (MSAS)
Benutzerschnittstellen (Frontends): MIS Onvision, MIS Plain
--------------------
05/2001 - 05/2004
Medienhaus Aschendorff, Münster; Zeitungsverlag
Anzeigencontrolling:
Konzeption und Implementierung eines Anzeigeninformationssystems
(AIS)
Konzeption, Modellierung und Betreuung der analytischen Datenbank und
der dazugehörigen ETL-Prozesse. Erweiterung des bestehenden
Datawarehouse.
Betreuung und Schulung bei der Verwendung von MIS Plain zur Erstellung
des Berichtswesens.
Datenquellen: VI&amp;VA, eine SAP basierte operative Erweiterung für
Zeitungsverlage, einige andere Datenquellen
Datawarehouse: Microsoft SQL Server, konkret wurde "VIVAinfo" (ein
spezielles Datawarehouse basierend auf VI&amp;VA), um Objekte und ETL-
Prozesse erweitert, so dass die analytische Datenbank gefüllt werden
kann.
ETL: TSQL und DTS
Analytische Datenbank: Microsoft Analysis Services (MSAS)
Benutzerschnittstelle (Frontend): MIS Plain
--------------------
01/2002 - 06/2003
Schwäbische Zeitung; Zeitungsverlag
Betreuung und Schulung des Kunden bei der Erstellung eines
Vertriebsinformationssystems.
Unterstützung bei der Konzeption des Vertriebsinformationssystems,
insbesondere bei der technischen Konzeption, Modellierung und Erstellung
des Berichtswesens, fortlaufendes Coaching.
Datenquellen: SAP, VI&amp;VA
21.02.2023 17 von 30
Datawarehouse: Microsoft SQL Server
ETL: MIS Integration Framework (Import aus SAP), TSQL, DTS
analytische Datenbanken: Microsoft Analysis Services (MSAS)
Benutzerschnittstelle (Frontend): MIS Onvision
--------------------
01/2001 - 12/2001
MIS (Branche Krankenhäuser)
Konzeption und Umsetzung der "MIS Business Solution Krankenhäuser"
Datawarehouse: Microsoft SQL Server
ETL: TSQL, DTS
analytische Datenbanken: MIS Alea, Microsoft Analysis Services (MSAS)
Benutzerschnittstellen (Frontends): MIS Onvision, MIS Deltaminer
--------------------
01/2001 - 12/2001
MIS (Branche Zeitungsverlage)
Konzeption und Umsetzung der "MIS Business Solution -
Anzeigeninformationssystem für Verlage"
Datawarehouse: Microsoft SQL Server
ETL: TSQL, DTS
analytische Datenbanken: Microsoft Analysis Services (MSAS)
Benutzerschnittstellen (Frontends): MIS Onvision, MIS Deltaminer
--------------------
09/2000 - 03/2002
Märkische Oderzeitung; Zeitungsverlag
Anzeigeninformationssystem (AIS), basierend auf Daten aus VI&amp;VA.
Datenquellen: SAP, VI&amp;VA.
ETL: Access, Excel
analytische Datenbank: MIS Alea
Frontend: MIS Alea Excel Integration
--------------------
12/1999 - 09/2000
Deutsche Telekom; Telekommunikation
Umstellung einer analytischen Anwendung von MIS Alea auf MS Analysis
Services (bzw. damals noch MS OLAP Services) unter Beibehaltung des
bestehenden Berichtswesens und andere Anpassungen.
technische Projektleitung
Datawarehouse: Microsoft SQL Server
ETL: TSQL, DTS
analytische Datenbanken: MIS Alea, Microsoft OLAP Services
Frontend: MIS Alea Excel Integration
--------------------
09/1999 - 05/2004
diverse Projekte / diverse Branchen (u. a. Energiewirtschaft,
Versicherungen, Banken, ...)
1992-09 - 1998-12 selbstständig in Moskau
6 Jahre 4 Monate
21.02.2023 18 von 30
Kunde: Telefon- und Adressbuchverlag "Euroadress", und andere
Einsatzort: Moskau
Projektinhalte: wichtigstes EDV-relevantes Projekt:
Telefon- und Adressbuchverlag "Euroadress", Moskau (gegründet und
finanziert von zwei deutschen Telefonbuchverlagen)
Aufbau und Leitung der EDV-Abteilung und Produktion:
verantwortlich u. a. für
    •  Datenbankentwicklung
    •  Datenbankmanagement
    •  Datenerfassung und -verarbeitung
    •  Layout
    •  Druckvorbereitung
    •  Qualitätskontrolle bis zum Druck.
Datenbanken bzw. Programmiersprachen für diese Produktion:
    •  dBASE
    •  Clipper
    •  CAVO (CA Visual Objects)
diverse DTP-Programme:
    •  Pagemaker
    •  Corel Draw usw.
Projektleitung interner Projekte (z. B. produktverantwortlich für
"Gesundheit Moskau": von der Konzeption bis zur Vermarktung)
--------------------
Vertretung verschiedener Firmen in Moskau, u. a.
    •  BHB Medizintechnik Service und Montage GmbH
        •  Reinstraum-Klimaanlagen
        •  OP-Bau und -Ausrüstung
        •  Container-Krankenhäuser
    •  RUMOB AG (Möbelbranche)
Referenzen
Projekt DWH and Consolidation, 06/16 - 07/17
Referenz durch Teamlead Business Intelligence, Kelvion Holding GmbH, vom 11.09.17
"Der Consultant war im Rahmen eines größeren Projektes zur Einführung eines Datawarehouses in
unserem Unternehmen für die Architektur und Programmierung mehrer Analysis-Services-Cubes
auf Basis von SQl-Server 2016 verantwortlich. Er überzeugte durch ein hohes Maß an fachlichem
und technischen Wissen und legte bei der Konzeptionierung der Lösung großen Wert auf
Transparenz und Flexibilität. Wir sind mit seiner Arbeit äußerst zufrieden und empfehlen ihn
uneingeschränkt weiter!"
Projekt Microsoft-BI: Weiterentwicklung von Reportinglösungen, 03/16 - 04/16Referenz
durch Projektmanager, Investitionsgüterhersteller (>20.000 MA), vom 06.06.16
"Der Berater besitzt sehr gute Kenntnisse im Aufbau und Betrieb von komplexen Data Warehouse
Systemen und rund um die Themen BI-Solutions. Mit seinem umfassenden fachlichen Know-How
und Erfahrungen konnte er die anspruchsvollen Anforderungen innovativ und zur unserer vollsten
Zufriedenheit umsetzen. Die Zusammenarbeit und Kommunikation klappt hervorragend. Neben
21.02.2023 19 von 30
seinem tiefgehenden Fachwissen sind vor allem seine hohe Einsatzbereitschaft, Engagement und
Anpassungsfähigkeit sowie seine sorgfältige, innovative und selbständige Arbeitsweise
hervorzuheben. Wir bedanken uns für die erfolgreiche Zusammenarbeit und werden mit ihm auch
in der Zukunft gerne zusammenarbeiten."
Projekt Data Mining Leasing (DML), 06/15 - 03/16
Referenz durch Auftraggeber, Fachbereich Restwertmanagement VWN, vom 06.07.16
"Der Consultant war bei uns mit der (Weiter-)entwicklung des mathematisch- / statistischen Teils
unseres Projektes betraut, insbesondere mit dem Aufbau komplexer Prognosemodelle, unter
anderem mit Künstlichen Neuronalen Netzen (KNN), multipler Regression und weiteren
statistischen Verfahren (BI im Microsoft-Umfeld + Statistica und Tableau). Aus den Outputdaten
des KNN und zahlreichen weiteren Datenquellen konzipierte und entwickelte der Consultant nach
Kundenvorgabe eigenständig Visualisierungen in Tableau (Standardberichte für Fachbereiche,
Dashboards, Decision Support). Der Consultant verfügt über ein beeindruckendes
Auffassungsvermögen; vor dem Hintergrund der hohen Komplexität des bestehenden Systems und
des sehr spezifischen Fachgebietes arbeitete er sich extrem schnell in die bestehenden Workflows,
Prozesse und auch in das für ihn völlig neue Fachgebiet ein. Nach kürzester Zeit entdeckte (und
behob) er bestehende Fehler und hatte stets einen Lösungsvorschlag auch für neue, komplexe
Problemstellungen parat. Neben seinem hohen analytischen Denkvermögen zeichnet ihn besonders
seine Fähigkeit zum 'Querdenken' aus, was im Team dazu anregt, den Status Quo zu überdenken,
bestehende Strukturen aufzubrechen und gegebenenfalls neue (Lösungs-)Wege zu beschreiten. Ich
danke dem Consultant für die gute und bereichernde Zusammenarbeit und wünsche ihm für seinen
weiteren privaten und beruflichen Lebensweg viel Erfolg und alles Gute."
Projekte Supply Chain Optimization Unified Toolbox MS SQL DB, 08/12 - dato
Referenz durch IT Projektleiter, Henkel AG &amp; Co. KGaA, vom 05.09.14
"[...] Auch sehr komplexe Anforderungen werden zuverlässig, schnell, kompetent, mit großer
Einsatzbereitschaft zu unserer vollsten Zufriedenheit umgesetzt. Die Kommunikation und
Zusammenarbeit mit den Fachanwendern wie auch mit den IT Kollegen klappt hervorragend.
Aufgrund seines zielgerichteten von großer Sorgfalt, Systematik, Selbstständigkeit und
Verantwortungsbewußtsein geprägten Arbeitsstils gelang es ihm, komplexe Lösungen stets
erfolgreich umzusetzen. Er bewieß zudem, dass er flexibel auf neue Anforunden eingehen kann um
diese innovativ zu lösen und umzusetzen. Wir haben den Mitarbeiter als einen außerordentlich
belastbaren und ausdauernden Mitarbeiter kennen gelernt, der seinen Tätigkeiten mit Fleiß und
Zielstrebigkeit durchgeführt hat. Wir können den Berater auf jeden Fall und uneingeschränkt
weiterempfehlen. "
Projekt Novellierung und Erweiterung Datawarehouse, 11/10 - aktuell
Referenz durch Abteilungsleiter Controlling, Krankenhausverbund,  3.600 MA, vom
24.07.12
"[...] In der Zusammenarbeit mit dem Berater profitieren wir zum einen von seinem fundierten
Geschäftswissen aus dem Bereich der stationären &amp; ambulanten Patientenversorgung, und zum
anderen von seiner sehr eigenständigen, zielgerichteten Arbeitsweise, welche den
Abstimmungsbedarf deutlich reduziert. Wir sind dabei, mit ihm ein ’wirklich‘ integriertes
Datenmodell im Krankenhaus umzusetzen, Projektschritte wie Materialwirtschafts-, Belegungs-, OP-
und DRG-Informationssystem sind schon erfolgreich abgeschlossen. [...] Auch die Zusammenarbeit
zwischen uns, dem Berater und einer weiteren externen beratenden Firma lief und läuft
reibungslos. Der Berater hat sich auf professionelle Art sehr gut ins Team integriert, so dass er –
wie gewünscht – für alle Mitarbeiter ein Ansprechpartner ist , ohne dass durch die Pflege von
Sozialkontakten zu viel Projektzeit verloren geht."
21.02.2023 20 von 30
Project Dynamic Forecast, 02/11 till date
Reference from Project Manager Dynamic Forecast, Food and Beverage Manufacturer
based in Switzerland (280,000 employees), from 21.12.11
"The consultant has been an asset to our project. He is hard working and has a strong sense of
Customer Service. He is able to break down complex requirements into logical tasks and has
frequently demonstrated his ability to come up with innovative solutions to some of the challenges
that we have faced. I would consider him to be an expert in his area."
Projekt Aufbau und Weiterentwicklung zentrales Berichtssystem, 2006 - heute
Referenz durch Krankenhauskonzern vom 01.02.10
"Der Berater hat im Bereich Personal und Rechnungswesen anspruchsvolle IT-Lösungen sowie
hochkomplexe OLAP-Datenbanken mit Belegungs- und Falldaten für unser unternehmensweites
Reporting entwickelt und aufgebaut. Er verfügt über umfassende Fachkenntnisse im
Krankenhausbereich und konnte deshalb alle Anforderungen stets zu unserer vollsten Zufriedenheit
umsetzen. Ihn zeichnen besonders seine Zuverlässigkeit, seine große Einsatzbereitschaft,
Engagement und Termintreue aus. Wir blicken auf eine gute Zusammenarbeit seit nun fast vier
Jahren zurück, die wir auch gerne zukünftig fortsetzen möchten."
Projekt IT-Anwendungsentwicklung: Datawarehouse und OLAP, 09/05 - 11/08
Referenz durch ein Bankunternehmen vom 10.11.08
"[...] Der Berater besitzt sehr gute Kenntnisse bei der Entwicklung und im Design von IT-
Anwendungssystemen. Darüber hinaus sind seine sehr guten Kenntnisse in der Modellierung von
anspruchsvollen OLAP-Lösungen hervorzuheben. Der Berater hat durch seine Arbeitweise, die durch
Selbstständigkeit, Einsatzbereitschaft und Zielorientierung gekennzeichnet ist, durch kreative
Lösungsansätze und den aktiven Austausch von Know-How mit anderen Teammitgliedern
maßgeblich zu den Erfolgen in den Projekten beigetragen. Die ihm übertragenen Aufgaben führte er
zu unserer vollsten Zufriedenheit aus. Unsere Fachanwender loben die schnelle und kompetente
Umsetzung ihrer Anforderungen sowie die erhaltene praktische Hilfe bei der Verwendung der
analytischen Anwendungen. Sein Verhalten war stets einwandfrei und kooperativ. Wir bedanken
uns für die gute Mitarbeit beim Berater und hoffen auf eine weitere unternehmerische
Zusammenarbeit."
Projekt Aufbau und Betrieb eines zentralen Berichtssystems, 01/03 - 02/08
Referenz durch Vivantes - Krankenhauskonzern (10.000 Vollkräfte), vom 26.02.08
"Die vom Berater erstellten und betreuten MS SQL-Server- und OLAP-Datenbanken sind Grundlage
des zentralen Berichtswesens. Mehrere Datenbankanwendungen werden von vielen zentralen und
dezentralen Unternehmensbereichen wie z.B. Controlling, strategische Unternehmensentwicklung,
sowie im Qualitäts- und Prozessmanagement regelmäßig genutzt. Die Projekte wurden von der
Spezifikation über die Entwicklungs- und Testphase bis hin zur Inbetriebnahme begleitet. Auch
Anwenderschulungen wurden vom Berater auf Kundenwunsch durchgeführt. Die bestehenden
Anwendungen werden betreut und entsprechend unseren Anforderungen weiterentwickelt. Auch
sehr komplexe Anforderungen werden zuverlässig, schnell, kompetent, mit großer
Einsatzbereitschaft zu unserer vollsten Zufriedenheit umgesetzt. Dabei trägt der Berater mit
eigenen Ideen und vielen Erfahrungen aus anderen Projekten wesentlich dazu bei, den Nutzen
unserer Datenbankanwendungen zu optimieren und zu maximieren. Die Kommunikation und
Zusammenarbeit mit uns Fachanwendern klappt hervorragend. Wir blicken inzwischen auf eine
fünfjährige, erfolgreiche Zusammenarbeit zurück, die wir sehr gerne in der Zukunft fortsetzen
möchten, und können den Berater auf jeden Fall weiterempfehlen."
21.02.2023 21 von 30
Projekt Krankenhauscontrolling mit MS SQL Analysis Services, 10/05 - 02/08
Referenz durch Geschäftsführer, Unternehmensberatung (10 MA), vom 18.02.08
"Der Consultant entwickelt für uns seit mehr als 2 Jahren OLAP-Datenbanken für
Controllinganwendungen im Krankenhausbereich. Ich schätze an ihm seine absolute
Zuverlässigkeit, seine Termintreue, sein hohes Engagement und seine Kreativität. Wir werden mit
ihm auch zukünftig gerne zusammenarbeiten."
Projekt Behandlungspfadcontrolling und Controlling Hämotherapie, 01/07 - 07/07
Referenz durch Abteilungsleiterin Prozessmanagement, Vivantes, vom 14.02.08
"Die Zusammenarbeit mit dem Consultant war hervorragend, insbesondere die Fähigkeit, ganz
exakt Ziele des Projektes zu verstehen und für den Kunden umzusetzen, dabei Verständnis und
Geduld zu besitzen, dass in der Entwicklung auf der Kundenseite neue Ideen und Aspekte immer
wieder entstehen, die zu Erweiterungen und Änderungenswünschen führen. Das sehr große
Engagement in der Sache, die Bereitschaft auch unter Zeitdruck für das Projekt zu arbeiten und die
sehr sympathische Art, Dinge und Computeranwendungen 'auch relativen Laien' zu erklären, ist
großartig. Darüber hinaus schätze ich an dem Consultant, dass er die Kunden 'selbstlos', also auch
gegen den eigenen Vorteil, berät. Von Beratern, die vorrangig nur ihre Leistung verkaufen wollen,
unterscheidet sich der Consultant durch die Charaktereigenschaft, nur Dinge anzubieten, die aus
seiner Sicht auch wirklich für den Kunden nutzbringend sind. Ich kann nur Gutes von der 
Zusammenarbeit in den Projekten mit dem Consultant berichten und hoffe, dass sich auch in
Zunkunft Gelegenheit dafür bietet."
Projekt Consultant für Business Intelligence, 09/99 - 09/04
Referenz durch Geschäftsführer, BI-Software u. -Beratung (460 MA), vom 28.06.04
Projekt im Rahmen einer Festanstellung durchgeführt
"[...] Als technischer Projektleiter arbeitete sich der Mitarbeiter zielorientiert mit viel Engagement
und Eigeninitiative in komplexe Arbeitsgebiete ein und bewältigte neue Arbeitssituationen stets gut
und sicher. Er verfügte über umfassende und vielseitige Fachkenntnisse, die er stets ktualisierte
und erweiterte. In bereichsübergreifenden Zusammenhängen setzte er die richtigen Prioritäten und
überzeugte mit guten Lösungsvorschlägen. Aufgrund seines zielgerichteten von großer Sorgfalt,
Systematik, Selbstständigkeit und Verantwortungsbewußtsein geprägten Arbeitsstils gelang es ihm,
komplexe Lösungen stets erfolgreich umzusetzen. Auf Grund seiner umfassenden Kenntnisse im
Krankenhaus- und Verlagsbereich war der Mitarbeiter federführend an der Entwicklung der '[...]
Business Solution Krankenhäuser', der 'DRC's (Diagnosis Related Costs)', der '§21-DRG-Analyse' für
Krankenhäuser und der '[...] Business Solution - Anzeigeninformationssystem für Verlage' beteiligt.
Der Mitarbeiter konzipierte und implementierte verschiedene kundenspezifische Lösungen für das
Medizin- und Krankenhauscontrolling und das Verlagswesen. Wir bescheinigen dem Mitarbeiter,
dass er über ausgeprägte analytische Fähigkeiten und eine starke IT-Ausrichtung verfügt, die er
erfolgreich in seine Arbeit integriert. Der Mitarbeiter nahm im Rahmen seiner Tätigkeit an den
Schulungen der [...] Academy teil und erwarb sich hier umfangreiches, qualifiziertes Wissen in
Projektmanagement und Teamführung. Immer wieder verstand er es, in seinem Arbeitsgebiet
wichtige Impulse zu geben und neue Wege zu beschreiten. Seine Innovationsbereitschaft, sein
Verantwortungsbewusstsein, seine Kompetenz und seine Zuverlässigkeit waren ein wichtiger
Beitrag für unser Unternehmen und ein Indikator für  Wachstum und Erfolg. Der Mitarbeiter erfüllte
die ihm obliegenden Aufgaben stets zu unserer vollsten Zufriedenheit. Das Verhalten des
Mitarbeites gegenüber der Unternehmensleitung und seinen Kollegen waren gleichermaßen
vorbildlich. Gleiches gilt für seinen von Aktivität und Serviceorientierung geprägten Umgang mit
Kunden. Der Mitarbeiter stellte die Unternehmensziele beim Kunden stets erfolgreich in den
Vordergrund. Er war ein engagierter und begeisterungsfähiger Mitarbeiter, der wegen seiner
kooperativen und hilfsbereiten, sachlichen Art gleichermaßen bei Vorgesetzten, Mitarbeitern und
Kunden beliebt war. Wir haben den Mitarbeiter als einen außerordentlich belastbaren und
ausdauernden Mitarbeiter kennen gelernt, der seinen Tätigkeiten mit Fleiß und unverkennbarer
Freude nachgeht. [...] Wir bedauern sehr, in ihm einen
21.02.2023 22 von 30
ausgezeichneten Mitarbeiter zu verlieren und danken ihm für die zu jedem Zeitpunkt sehr guten
Leistungen und die angenehme Zusammenarbeit. [...]"
Branchen
    •  Gesundheitswesen / Medizin
    •  Krankenhäuser
    •  Banken / Finanzen / Finanzdienstleister
    •  Zeitungsverlage
    •  Einzelhandel
    •  Konsumgüter
    •  Nahrungsmittel
    •  Logistik
    •  Automobil
    •  Versicherungen
    •  Telekommunikation
    •  Industrie
    •  Wertpapiere
    •  Medien
    •  Energieversorgung
    •  Verwaltung / Behörden
    •  EDV
    •  Pharma
    •  Investment
    •  Touristik
Sprachen
Deutsch Muttersprache
Englisch für Projekte ausreichend, gut
Russisch sehr gut, in Russland studiert und gearbeitet, verhandlungssicher
Kompetenzen
Schwerpunkte BI
BI Architect
BI Architektur
BI Reporting
Business Intelligence
21.02.2023 23 von 30
cube Design
Data mart
Data Mart Dimensionen
Data Mining
Datamining
Datawarehouse
Datenbanken
Datenbankentwicklung
Dimensionen
DWH
Gesundheitswesen
Krankenhaus
Krankenhauscontrolling
Kundenorientierung
Medizincontrolling
Microsoft BI (relational,
SSIS, SSAS, SSRS)
Microsoft SQL Server
Multidimensional
OLAP
Russland
SSAS
Aufgabenbereiche Anforderungsanalyse
Architektur
Beratung
Entwicklung
Kommunikation mit
Fachbereich
Planung
Test
Wartung
21.02.2023 24 von 30
Produkte / Standards / Agile Methoden
Erfahrungen / Methoden
Analyse
AnalyticsCreator
Anforderungsanalyse Bestandteil jedes Projekts, denn nur wenn
die Anforderungen klar analysiert werden, ist
ein zielorientiertes Arbeiten möglich.
Idealerweise gibt es einen direkten Kontakt
zu den Endanwendern.
Antora
Atlassian JIRA Erfahrung nur als Anwender des Systems.
Azure
Berichtswesen Das eigentliche Ziel fast aller meiner Projekte
BIDS Helper Meine kostenlose Grundausstattung,
unverzichtbar für SSAS Entwicklung, aber
auch für SSIS u. a.
Churn Prediction
cMORE/Connect for SAP die beste mir bekannte Methode, um Daten
aus SAP zu importieren, basiert auf Theobald
Software (ERPConnect?), ergänzt um
sinnvollen Schnick-Schnack zur Erstellung
von Paketen und für Logging
cMORE/Message hervorragendes Tool zum Erzeugen von
Hichert-Grafiken. Dazu der Punkt
"Management Informations Design"
cMORE/XL alternatives Branding für XL³ (XLcubed), Top
OLAP-Plugin für Excel
Controlling Ich mache kein Controlling, sondern arbeite
eng mit Controllern zusammen
Cubeplayer mein Lieblings OLAP Frontend, TOP support,
bestes Preis-Leistungs-Verhältnis
Data Mining Projektanfragen dafür sind sehr willkommen.
So kann ich meinen mathematischen
Hintergrund gut nutzen.
Data Vault
Datawarehouse
Datawarehouse Explorer
Dokumentation
DWH
ELT
Fachkonzeption
GIT Da GIT auch von Visual Studio Team
Services unterstützt wird (Subversion leider
21.02.2023 25 von 30
nicht), basieren meine Versions-Kontroll-
Systeme nun häufig auf GIT
Kimball-Architektur
Konzeption
Management so sollte man Daten visualisieren und
Informations Design präsentieren: http://www.hichert.com/ ein
Super-Tool dafür: cMORE/Message
MDX
MDX Studio Meine kostenlose Grundausstattung,
unverzichtbar für Performance Messungen
Microsoft Azure
MIS Onvision wohl aufgegangen in "Infor BI Application
Studio", allerdings habe ich die Entwicklung
nicht nachverfolgt
MIS Plain war zu MIS-Zeiten das beste OLAP-Excel-
Plugin, gehört jetzt wohl zu "Infor BI
Application Studio", allerdings habe ich die
Entwicklung nicht nachverfolgt
neuronale Netze
notepad++ Meine kostenlose Grundausstattung
ORBIS KIS Dieses Krankenhaus-Informations-System
wird bei den meisten meiner
Krankenhausprojekte eingesetzt und ich
kenne die Datenbank-Strukturen recht gut.
Allerdings benutze ich ORBIS ausschließlich
als Datenquelle und arbeite selbst nie mit
Orbis
Performance Optimierung
Power BI sehr gut und sehr günstig, Microsoft
investiert viel in dieses Produkt. Schwächen
vor allem bei der Unterstützung von
Hierarchien. Aber die werden sicherlich auch
noch gelöst werden.
Scrum viele nennen ihre agilen Methoden Scrum,
kaum einer geht nach der reinen Lehre vor.
Grundsätzlich bin ich sehr für agile
Methoden, egal wie man es nennt.
SQL Examiner Meine Grundausstattung seit 2005,
unverzichtbar für Vergleiche und
Synchronisation von Datenbanken und
Daten, Top Support
SSIS
SSRS
Star Model
STATISTICA insbesondere wurden die Neuronalen Netze
genutzt, da man sehr gut Code für TSQL-
Prozeduren erstellen kann, um diese dann
21.02.2023 26 von 30
für die Anwendung der neuronalen Netze zu
verwenden.
Subversion war viele Jahre lang mein Versions-Kontroll-
System-Favorit. Wird leider nicht durch
Visual Studio Team Services unterstützt
Tableau Hype Produkt: schnelle schöne Dashboards,
doch man kommt schnell an Grenzen, und
dann wird es aufwendig, muss man viele
tricksen. Keine Empfehlung.
Targit grauenvoll schlechte Unterstützung von OLAP
Features, die eigentlich jedes Frontend
beherrschen sollte. Das Fiasko des
Berichtswesens ist fast unausweichlich.
Versicherung
Visual Studio Team kostenlos für bis zu 5 Teilnehmer, auch für
Services größere Projekte sehr gut geeignet.
Verwende ich inzwischen für alle kleineren
Projekte, für die ich selbst verantwortlich bin
Wherescape "Automatisierung": solange man es so
macht, wie die Entwickler es vorgesehen
haben, OK. Aber wenn man etwas anders
machen will, steck man im Korset, dann wird
es schnell zur Bremse. Keine Empfehlung
XLcubed bestes (oder sogar einziges?) OLAP Plugin für
Excel, klare Empfehlung von mir
BI-Architekt und -Entwickler mit Microsoft BI
    •  AISBERG - Analytische InformationsSysteme und BERatung im
     ?Gesundheitswesen (und in anderen Branchen)
    •  Business Intelligence (BI, Geschäftsanalyse):
        •  Anforderungsanalyse
        •  Architektur
        •  Konzeption
        •  Einführung und
        •  Umsetzung von
            •  Datenmodellen
            •  Analyseverfahren
            •  Planungssystemen
            •  Berichtssystemen
        •  unter Verwendung von Microsoft SQL Server
         ?einschließlich SSAS (Sql Server Analysis Services),
         ?SSIS (SQL Server Integration Services), SSRS (SQL
         ?Server Reporting Services)
        •  und von Software und Technologie rund um die Microsoft
         ?BI Plattform oder zur Entwicklung
            •  DataHandwerk-toolkit-mssql (mein open source
             ?Projekt)
            •  Azure DevOps
            •  git (Versionskontrollsystem)
            •  Microsoft Azure
            •  Microsoft Power BI
            •  AnalyticsCreator (DWH Automatisierung)
            •  Deltamaster (SSAS Frontend)
            •  CubePlayer (SSAS Frontend)
            •  XLcubed (Excel-Addin für SSAS)
Soft Skills
Erfolgreich durch Exzellenz
21.02.2023 27 von 30
Fokussierung auf Kernkompetenz
Als Arzt-Kybernetiker bin ich “kybernetisch im Denken und Handeln”
    •  Soll und Ist analysieren,
    •  verschiedene Wege identifizieren,
    •  Ursachen und Wirkungen berücksichtigen,
    •  Störgrößen ermitteln und auf diese reagieren.
Soziale Kompetenz, Auffassungsgabe und Ehrgeiz sorgen dafür, dass
fachliche Anforderungen genau erfasst und mit maximaler Kunden-
Zufriedenheit umgesetzt werden:
kompetent, zielorientiert, auch querdenkend und nonkonformistisch,
analytisch, exakt, verantwortungsbewusst, selbständig, schnell,
effektiv und effizient.
Ich halte viel von DevOps (Development + IT Operations in
Kombination) und weniger von einer Trennung in Entwicklung und
späteren Betrieb (durch indische Offshore-Ressoucen).
keine AÜL, Rentenversicherung, Scheinselbständigkeit, Vollzeit
Ich habe kein Interesse an einer festen Anstellung, auch nicht an einer
Arbeitnehmerüberlassung (AÜL), da ich jeden unnötigen Kontakt mit
der “Deutschen Rentenversicherung” vermeiden will, die gemeinsam
mit der Politik dafür verantwortlich ist, dass immer mehr Kunden Angst
haben, in Deutschland mit Freiberuflern zusammenzuarbeiten.
Die Gefahr der sogenannten “Scheinselbständigkeit” ist auch ein Grund
dafür, warum ich möglichst nicht mehr in einem einzigen Projekt
vollzeit tätig sein will, sondern zwecks Risiko-Minimierung lieber in
mehreren Projekten gleichzeitig.
Anmerkungen zu SSAS - SQL Server Analysis Services
Unter dem gleichen Oberbegriff SSAS (SQL Server Analysis Services)
vereint Microsoft zwei unterschiedliche Technologien:
    •  multidimensionale Datenbanken und
    •  tabellarische Datenbanken.
Das kann (und soll?) verwirren, da es sich um unterschiedliche
Technologien handelt. Die Dokumentation von Microsoft: Vergleichen
von tabellarischen und mehrdimensionalen Lösungen
Mit den multidimensionalen Datenbanken arbeite ich seit 1999, damals
noch “OLAP Services 7.0”, ab 2000 “MSAS” (Microsoft Analysis
Services). Ab 2005 gab es mit “SSAS” (SQL Server Analysis Services)
wieder eine neue Technologie, welche grundsätzlich der heutigen
mehrdimensionalen Technologie entspricht. Typische Begriffe dieser
multidimensionalen Technologie sind Würfel (Cubes) und Dimensionen.
Ich bin ein sehr guter Experte für diese mehrdimensionalen Modelle.
Seit SQL Server 2012 gibt es zusätzlich SSAS Tabular, eine auf
Tabellen basierende Technologie, wie sie auch in Power Pivot und
Power BI verwendet wird.
Die Tabular Technologie wird von Microsoft gepusht. SSAS Tabular hat
einige Stärken und wird besser von Power BI unterstützt, welches
intern auch diese Technologie verwendet. Die Unterstützung von
Power BI für multidimensionale Datenbanken ist mangelhaft; vielleicht,
um diese Technologie langsam sterben zu lassen. Allerdings gibt es
immer noch viele Stärken der multidimensionalen Technologie, welche
sich mit der tabularischen Technologie (noch) nicht umsetzen lassen.
=> Was sich mit SSAS Tabular sinnvoll realisieren lässt, wird von mir
pragmatisch mit Tabular gemacht. Falls es damit nicht so recht geht,
gibt es weiter die multidimensionale Technologie.
Die Abfragesprache MDX - Multidimensional Expressions kann für beide
Technologien verwendet werden, DAX (Data Analysis Expressions)
21.02.2023 28 von 30
kann nur für SSAS Tabular verwendet werden.
Betriebssysteme Windows
Programmiersprachen MDX
TSQL
    •  Diverse andere Programmiersprachen sind zwar bekannt und es
     ?gibt auch Erfahrungen, aber ich mache eine Sache entweder
     ?richtig oder gar nicht.
    •  Derzeit also ausschließlich Datenbank-Programmierung mit
     ?TSQL und MDX, für andere Programmiersprachen gibt es
     ?bessere Spezialisten.
Datenbanken Data Transformation
Services
Data Vault
DWH
ETL
Microsoft Access
Microsoft SQL Server
MS SQL Server
MS SQL Server 2000
MS SQL Server 2005
MS SQL Server 2008
MS SQL Server 2008 R2
MS SQL Server 2012
MS SQL Server 2014
MS SQL Server 2016
MS SQL Server Analysis
Services
MS SQL Server
Integration Services
MS SQL Server
Management Studio
MS SQL Server Reporting
Services
OLAP
Relationales Datenmodell
    •  Spezialisierung auf analytische Datenbanken (OLAP,
     ?multidimensionale Datenbanken).
21.02.2023 29 von 30
    •  Microsoft SQL Server, SQL Server Analysis Services (SSAS,
     ?MSAS)
Berechnung / Datamining
Simulation / Versuch /
Validierung neuronale Netze
Aus- und Weiterbildung
Diplom-Mediziner, Biophysiker, Arzt-Kybernetiker:
URL auf Anfrage
Pirogov Russian National Research Medical University:
????????? ???????????? «??????????? ???????????»
21.02.2023 30 von 30

############################################





















Recherche | Suchergebnis | Kontaktieren | Anfragen_an_ID_73342 | Profil in
Englisch anzeigen


Stammdaten (Auszug):
[Photo]
Personen-ID                73342
  
Wohnort                    140xx Berlin, Deutschland
Jahrgang                   1966
Staatsbürgerschaft         BRD
Stundensatz                100 EUR
                           vor Ort: 110 ; Ausland: deutscher Stundensatz +
                           Reisekosten + Währungsrisiko
Verfügbar ab               31.01.22 zu 80%, Vor-Ort-Einsatz 50% möglich
Profil erstellt am         30.07.05
Profil zuletzt geändert am 25.05.21
Lesen von Projektanfragen  0,5 Tage [09]Direktkontakt

Kommentar:
Kommentar_schreiben Profil angezeigt am 18.03.2021 19:31:54

Fachlicher Schwerpunkt:
Microsoft BI Architekt Entwickler. AnalyticsCreator DWH ELT ETL TSQL SSAS OLAP
MDX Machine-​Learning

Position:
Software-Entwicklung / Programmierung
Beratung / Consulting
Coaching / Schulung / Training
Qualitätsmanagement / Qualitätssicherung / Test

    * Microsoft BI Architekt Entwickler
    * AnalyticsCreator
    * DWH ELT ETL TSQL SSAS OLAP MDX Machine-Learning

Festanstellung kommt in Betracht, aber freiberufliche Mitarbeit bevorzugt

Voraussetzung für Festanstellung: Gehaltsniveau wie derzeit als Freiberufler,
Berlin

Ausbildung:
Diplom-Mediziner, Biophysiker, Arzt-Kybernetiker: 
http://pirogov-university.com/academics/programs-and-degrees/undergraduate/
medical-cybernetics/  
Pirogov Russian National Research Medical University: 
http://pirogov-university.com/

¿¿ ¿¿¿¿¿¿¿:  
¿¿¿¿¿¿¿¿¿ ¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿ «¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿ ¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿»:  https://rsmu.ru/academics/
undergraduate/medical-cybernetics/  
¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿ ¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿ ¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿ ¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿ ¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿¿ ¿¿¿¿¿ ¿.¿. ¿¿¿¿¿¿¿¿:
 
http://rsmu.ru/

Einsatzort:
Regionen:
D0, D1, D2, D3, D4, D5, D6, D7, D8, D9
im Umkreis von:
Moskau (Russland) (10 km)
Ich möchte AUSSCHLIEßLICH für die o. g. Einsatzorte kontaktiert werden.
Außerhalb Deutschlands nur, wenn die Reisekosten übernommen werden.

Fremdsprachen:
Deutsch  Muttersprache
Englisch für Projekte ausreichend, gut
Russisch sehr gut, in Russland studiert und gearbeitet, verhandlungssicher


Betriebssysteme:
Windows  


Programmiersprachen:
MDX   
TSQL  

    * Diverse andere Programmiersprachen sind zwar bekannt und es gibt auch
      Erfahrungen, aber ich mache eine Sache entweder richtig oder gar nicht.
    * Derzeit also ausschließlich Datenbank-Programmierung mit TSQL und MDX,
      für andere Programmiersprachen gibt es bessere Spezialisten.

Datenbanken:
Data Transformation Services        
Data Vault                          
DWH                                 
ETL                                 
Microsoft Access                    
Microsoft SQL Server                
MS SQL Server                       
MS SQL Server Analysis Services     
MS SQL Server Integration Services  
MS SQL Server Management Studio     
MS SQL Server Reporting Services    
MS SQL Server 2000                  
MS SQL Server 2005                  
MS SQL Server 2008                  
MS SQL Server 2008 R2               
MS SQL Server 2012                  
MS SQL Server 2014                  
MS SQL Server 2016                  
OLAP                                
Relationales Datenmodell            

    * Spezialisierung auf analytische Datenbanken (OLAP, multidimensionale
      Datenbanken).
    * Microsoft SQL Server, SQL Server Analysis Services (SSAS, MSAS)

Berechnung/Simulation/Versuch/Validierung:
Datamining       
neuronale Netze  


Aufgabenbereiche:
Anforderungsanalyse            
Architektur                    
Beratung                       
Entwicklung                    
Kommunikation mit Fachbereich  
Planung                        
Test                           
Wartung                        


Schwerpunkte:
BI                                           
BI Architect                                 
BI Architektur                               
BI Reporting                                 
Business Intelligence                        
cube Design                                  
Data mart                                    
Data Mart Dimensionen                        
Data Mining                                  
Datamining                                   
Datawarehouse                                
Datenbanken                                  
Datenbankentwicklung                         
Dimensionen                                  
DWH                                          
Gesundheitswesen                             
Krankenhaus                                  
Krankenhauscontrolling                       
Kundenorientierung                           
Medizincontrolling                           
Microsoft BI (relational, SSIS, SSAS, SSRS)  
Microsoft SQL Server                         
Multidimensional                             
OLAP                                         
Russland                                     
SSAS                                         


Produkte/Standards/Erfahrungen:
Agile Methoden       
Analyse              
AnalyticsCreator     
                    Bestandteil jedes Projekts, denn nur wenn die Anforderungen klar analysiert
Anforderungsanalyse werden, ist ein zielorientiertes Arbeiten möglich. Idealerweise gibt es einen
                    direkten Kontakt zu den Endanwendern.
Antora               
Atlassian JIRA      Erfahrung nur als Anwender des Systems.
Azure                
Berichtswesen       Das eigentliche Ziel fast aller meiner Projekte
BIDS Helper         Meine kostenlose Grundausstattung, unverzichtbar für SSAS Entwicklung, aber
                    auch für SSIS u. a.
                    sehr gutes deutsches OLAP Frontend. Wurde von mir vor allem in
Bissantz            Krankenhausprojekten, aber auch in anderen Branchen eingesetzt. Projekt-
Deltamaster         Anfragen dafür sind immer willkommen! Bissantz kümmert sich hervorragend um
                    seine Partner und stellt auch Kontakte zwischen Partnern und Kunden her. Mein
                    Russland-Projekt verdanke ich dieser Vermittlung.
Churn Prediction     
cMORE/Connect for   die beste mir bekannte Methode, um Daten aus SAP zu importieren, basiert auf
SAP                 Theobald Software (ERPConnect?), ergänzt um sinnvollen Schnick-Schnack zur
                    Erstellung von Paketen und für Logging
cMORE/Message       hervorragendes Tool zum Erzeugen von Hichert-Grafiken. Dazu der Punkt
                    "Management Informations Design"
cMORE/XL            alternatives Branding für XL³ (XLcubed), Top OLAP-Plugin für Excel
Controlling         Ich mache kein Controlling, sondern arbeite eng mit Controllern zusammen
Cubeplayer          mein Lieblings OLAP Frontend, TOP support, bestes Preis-Leistungs-Verhältnis
Data Mining         Projektanfragen dafür sind sehr willkommen. So kann ich meinen mathematischen
                    Hintergrund gut nutzen.
Data Vault           
Datawarehouse        
Datawarehouse        
Explorer
Dokumentation        
DWH                  
ELT                  
ETL                  
                    funktionsreicher OLAP Client, "kostenlos", wenn man Excel schon einsetzt. Daran
Excel PivotTabellen müssen sich viele andere kostenpflichtige Frontends erst mal messen und
                    mindestens den Excel-Umfang liefern. Die generierten MDX Abfragen sind leider