Recherche | Suchergebnis | Kontaktieren | Anfragen_an_ID_19640 | Profil in
Englisch anzeigen


Stammdaten (Auszug):

Personen ID                19640
  
Wohnort                    661xx Saarbrücken, Deutschland
Jahrgang                   1967
Staatsbürgerschaft         deutsch
Stundensatz                80 EUR
Verfügbar ab               01.04.21 zu 100%, Vor-Ort-Einsatz 100% möglich
Profil erstellt am         21.09.00
Profil zuletzt geändert am 03.12.20

Kommentar:
Kommentar_schreiben Profil angezeigt am 25.10.2020 14:21:36

Fachlicher Schwerpunkt:
IT-​Berater (Diplom-​Informatiker) UNIX/Datenbanken/Release/Migration

Position:
Software-Entwicklung / Programmierung
Beratung / Consulting
Coaching / Schulung / Training
Projektmanagement / -leitung / Organisation / Koordination
Administration / Support
Qualitätsmanagement / Qualitätssicherung / Test
Engineering / IT-nahe Ingenieurdienstleistungen


Beachten Sie auch die in diesem Profil enthaltenen REFERENZEN!

Festanstellung kommt derzeit nicht in Betracht, nur freiberufliche Mitarbeit

Ausbildung:
Diplom-Informatiker (Universität des Saarlandes), Nebenfach Elektrotechnik.
 
IT-Erfahrung:
Programmierung                   seit 1980
UNIX, Systemverwaltung           seit 1984
Projektarbeit                    seit 1984
Objektorientierung               seit 1988
Projektleiter, Senior Developer  seit 1991

Einsatzort:
Regionen:
D6, D7
im Umkreis von:
Saarbrücken (50 km)
Karlsruhe (Baden) (20 km)
Ich möchte BEVORZUGT für die o. g. Einsatzorte kontaktiert werden.
Bevorzugte Einsatzorte: Saarland, Rheinland-Pfalz, Rhein-Neckar, Karlsruhe,
Luxemburg
Einsatz im Ausland: Luxemburg, Lothringen, Paris

Fremdsprachen:
Englisch    fließend
Französischfließend


Hardware:
AS/400                    
Datenerfassungsterminals  
Digital                   
Drucker                   
HP                        
IBM Großrechner          
IBM RS6000                
Industrie-Roboter         
Macintosh                 
Motorola                  
PC                        
Siemens Großrechner      
Siemens MX                
Silicon-Graphics          
SUN                       
Tandem                    
UNISYS                    
VAX                       

etc.

Betriebssysteme:
BS2000           
HPUX             
IRIX             
Mac OS           
MS-DOS           
MVS, OS/390      
OSF/Motif        
OS/2             
OS/400           
SUN OS, Solaris  
Tandem           
Unix            alle gängigen UNIX-Derivate. UNIX seit 1983.
VMS              
WANG, Resource  Wang VS, Wang PC.
Windows          

UNIX-Derivate:
AIX, SCO Xenix/UNIX, Interactive UNIX, SunOS, Solaris, SINIX, Linux, HP­UX,
FreeBSD, NetBSD, OpenBSD, Irix, A/UX, BSD, UNIX System V, openSUSE, SUSE Linux
Enterprise, Debian, Ubuntu, Red Hat Enterprise Linux, CentOS, Turnkey, Mac OS/X

Programmiersprachen:
Ada                                 
Basic                              seit 1980.
C                                  language lawyer. seit 1984.
C++                                language lawyer. seit 1988.
Clipper                             
Cobol                              UNIX und Host. seit 1983.
Delphi                              
ESQL/C                              
Fortran                             
Imake, GNU-Make, Make-Maker etc... seit 1986.
Java                                
JavaScript                          
JCL                                 
Lisp                                
Makrosprachen                       
Modula-2                            
Objective C                         
Pascal                              
Perl                               language lawyer. seit 1993.
PHP                                 
PL/SQL                              
PL/1                                
Python                              
Scriptsprachen                     UNIX-Shells. seit 1984.
Shell                              seit 1984.
Smalltalk                           
Tcl/Tk                             language lawyer.
TeX, LaTeX                          
Xt, Motif                           
yacc/lex                            


Datenbanken:
Adabas   Adabas D / StarBase
ctree     
Informix per SQL, ESQL-C und C-ISAM.
JDBC      
LEASY     
MySQL     
ODBC      
Oracle   per SQL, ESQL-C, Pro*SQL, PL/SQL, OCI, JDBC, JDO, JavaBlend, Hibernate
Postgres  
SQL       
Sybase    
UDS/IDMS  

flat file-Datenbanken auf VMS.

Datenkommunikation:
ATM                       
CICS                      
CORBA                     
Ethernet                  
Internet, Intranet        
ISDN                      
ISO/OSI                   
Message Queuing           
Novell                    
RFC                       
Router                    
RPC                       
SMTP                      
SNMP                      
TCP/IP                    
UUCP                      
Winsock                  (leider).
X.400 X.25 X.225 X.75...  


Aktiver Benutzer von TCP/IP-Netzen und Internet seit 1990.
Entwicklungen im Bereich TCP/IP, HTTP, XML, Client/Server.
 
Administration von:
- TCP/IP-Netzwerken und -Protokollen
- Remote-Zugängen (VNC/TightVNC/UltraVNC, X11, NoMachine NX)
- VPNs (OpenVPN, IPsec, Cisco)
- SSH-Servern, SSH-Clients, SSH-Tunnels (OpenSSH, FreeSSHd, PuTTY)
- Samba/SMB/CIFS-Servern und -Clients
- Versionsverwaltungen (Subversion/SVN/TortoiseSVN, CVS, SCCS)

Produkte/Standards/Erfahrungen:
 
 
IT-ERFAHRUNG:

  Software-Entwicklung ............... seit 1980
  UNIX, C ............................ seit 1984
  Projektarbeit ...................... seit 1984
  C++, Objektorientierung ............ seit 1988
  Projektleiter, Senior Developer,
  Systemanalytiker ................... seit 1991


SCHWERPUNKTE:

  Entwicklung systemnaher Software unter UNIX: Subsysteme
  zwischen Betriebssystem, Datenbanken, Endgeräten,
  Netzwerk und Anwendungssystemen

  Projektleitung inklusive Analyse, Konzeption, Präsentation
  und Dokumentation, Entwurf, Testmanagement und Einführung
  des Produktes

  Portierung und Portabilität von C und C++ und von Shell-
  Prozeduren, Scriptsprachen; Bibliotheken und Betriebssystem-
  Schnittstellen; Standards und Feinheiten der Sprachen

  Strikt objektorientierter Entwurf (OOA/OOD/UML) in C++ und
  Java, insbesondere von Klassenhierarchien, Frameworks und
  Schnittstellen

  Datenbank-Design mit Umsetzung von Integritätskonzepten und
  Datenmodellierung
 
  Migration von Datenbeständen, Schnittstellen zu und zwischen
  Datenbanken und anderen Datenquellen, automatisierter Datenimport
  und -export über Pro­ze­du­ren
 
  Anwendungs-Migration
 
  Database Performance Tuning

  Wartung und Pflege langlebiger heterogener Software-Systeme,
  Erstellung von Werkzeugen, Frameworks und Methoden;
  Strategien zur Fehlervermeidung
 
  Konfigurationsmanagement, Versionsverwaltung
 
  Testmanagement, Software-Qualität

  UNIX-Systemverwaltung, Datenbankadministration
  Schulung, Präsentation
  Allgemeine Technik, Telekommunikation, Telephony, Elektrotechnik
  Kundenbetreuung
  Anwendungsentwicklung


SPEZIALGEBIETE:

  UNIX
  Portabilität, Software-Qualität, Standards
  Projektplanung, System-Design, Testmanagement
  Objektorientierter und modularer Entwurf
  Datenbank-Design und -Migration
        Entwicklungswerkzeuge und Methodiken
        Migration von Softwaresystemen
        Open-Source-Software (OSS)

Branchen:
    * Versicherungen/Bausparkassen
    * Energieversorger/Geo-Planung
    * Dienstleistungen/Verwaltung
    * Börse/Banken/Wertpapierhandel/Finanzwesen
    * Gastronomie/Touristik
    * Softwarehersteller/IT-Dienstleister/Rechenzentren
    * Bauwesen/Bauleitplanung
    * Behörden
    * Verlagswesen
    * Transport/Logistik
    * Entsorgungsunternehmen
    * metallverarbeitende Industrie/Maschinenbau
    * Automobilhersteller/Kfz-Industrie/Automotive

Projekte:
1984
Portierung der Provisionsabrechnungs-Software einer Versicherung/
Versicherungsagentur vom PC auf einen Wang VS-Abteilungsrechner
 
Erstellung von Abrechnungs- und Statistik-Programmen für eine Hausverwaltung
auf Wang PC

1985
Entwicklung einer vermessungstechnischen Software für eine international tätige
Ingenieurs-Planungsgesellschaft auf EPSON Handheld-Computer.
 
Anwendungsentwicklung für eine Versicherungsagentur. Erstellung weiterer Module
für eine Hausverwaltung auf Wang PC und IBM PC

1986 - 1991
Mitarbeit am Aufbau und der Weiterentwicklung einer heterogenen Software-
Entwicklungsumgebung für Mainframe-orientierte COBOL-Anwendungen auf UNIX bei
einem Saarbrücker Software-Haus. Design und Programmierung in C, C++, COBOL und
UNIX-Shells, Datenbank INFORMIX. Teamgröße: 5-9 Personen.

Neuerstellung von Software-Entwicklungswerkzeugen und von Schnittstellen zu
Standard-Hardware. Portierung der Entwicklungsumgebung von SINIX auf UNIX
System V, X/Open. Anpassung an unterschiedliche Hardware-Umgebungen,
Entwicklung konfigurierbarer Bildschirm- und Drucker-Schnittstellen. Shell- und
Systemprogrammierung auf UNIX.

Strukturierung und Modularisierung des gesamten Entwicklungs- und
Auslieferungs-Systems. Errichtung einer Versionsverwaltung. Verfahren für
Backup, Restore und Recovery von Software und Daten. Automatisierung des Build-
und Make-Prozesses. Portierung der C-Software auf alle gängigen UNIX-Derivate.
Bereitstellung von Tools und Methoden zur weiteren Portierung und für QS/QM.

Systemunabhängige Anbindung an verschiedene Datenbanken. Abbildung der RDBs in
einer linearen Schnittstelle. Datenpflege und Datenmigration über PL/SQL und
generiertes SQL.

Systemadministration, Konfigurationsmanagement. Pilotinstallationen bei
Endkunden, Anpassungen für eingesetzte Hardware und Betriebssysteme, Support.

UNIX, C, C++, COBOL, INFORMIX, SQL, PL/SQL, X/Open, UNIX-Shells, make
 
1991
Projektleitung bei der Migration eines ursprünglich auf dem PC entwickelten
Anwendungssystems zu UNIX. Neuimplementation der curses-Library. Aufsetzen auf
INFORMIX-Datenbank, Umsetzung von Datenbank-Zugriffen. Performance-
Optimierungen der Datenbank.
 
Projektleiter, Teamgröße: 4 Personen

INFORMIX, UNIX, C

1991 - 1994
Entwurf und Erstellung von Entwicklungswerkzeugen unter UNIX. Durchgängige
Internationalisierung der Datenhaltung und -darstellung einschließlich
angesteuerter Bildschirm- und Drucker-Hardware.

Aufsetzen der Datenbank-Schnittstelle auf ORACLE mit ESQL-C. Objektorientiertes
Design eines Anwendungs-Frameworks in C++. Datenbankadministration,
Performance-Tuning, Datenmigrationen.

Neuentwicklung eines Versionsverwaltungs- und Dokumentations-Systems mit
exportierbarer Versionshaltung, Unterstützung von Parallel-Entwicklung,
Versions-Stempelung, Dokumentations-Logging, Recovery und Versionsschutz.
Komplexes Konfigurationsmanagement für verschiedene Kunden, verschiedene UNIXe
und verschiedene Versionen der Software. Prozeduren und makefiles für Build und
Packaging. Einführung von Qualitätsmanagement.

ORACLE, ESQL-C, SQL, PL/SQL, C++, UNIX-Shells, make, UNIX, OOD
 
1994 - 1998
System-Design und Projektleitung bei der Konzeption, Neu- und Weiterentwicklung
eines maskenorientierten Client/Server-Systems auf UNIX und Windows NT (C/C++/
Java/Visual J++). Optimierung von Caching- und Übertragungsverfahren über TCP/
IP (LAN/X.25) und Winsock. Portierung des Servers von UNIX auf Windows NT.
Management der Erstellung einer Multi-Server-, Multi-User-fähigen Fassung.
Portierung des UNIX-Servers auf verschiedene UNIX-Derivate (u.a. AIX, HP-UX,
SCO, Solaris).

Projektleiter, Teamgröße: 5-6 Personen

C, C++, Java, Windows NT, TCP/IP (LAN/X.25), Sybase, Oracle, UNIX, AIX, HP-UX,
SCO, Sun Solaris

1998 - 2000
Entwicklung von Migrations-Tools zur weitgehend automatisierten Umsetzung von
Großrechner-Anwen­dungen in eine Anwendungsumgebung unter UNIX hinein.
Anpassung von Schnittstellen-Modulen, Perl- und awk-Prozeduren und Shell-
Scripts. Unterstützung bei Migrationen von MVS und BS 2000 zu UNIX. Konzeption
der Migra­tion von Altdaten-Beständen und des Integritäts­modells. Erstellung
von SQL- und PL/SQL-Prozeduren zur Automatisierung von Datenmigration und
Daten­im­port. Performance-Untersuchungen und -Optimierungen von Software und
Datenbank des Ziel­sy­stems im Vergleich zum Großrechner.
 
Perl, awk, Shell, MVS, BS2000, UNIX, Sybase, Oracle

2000
Neukonzeption und Implementierung eines netzwerkverteilten, auf HTML
auf­ge­bau­ten Online-Hilfe­systems auf dem PC (Windows NT). Redesign und
Wei­ter­ent­wick­lung einer großrechnerähnli­chen maskenorientierten
Benut­zer­ober­flä­che, ergonomische Überarbeitung.
 
Projektleiter, Teamgröße: 3 Personen

Windows NT, HTML
 

10.2000 - 3.2001
Saar Ferngas AG, Saarbrücken.
Anwendungssystem zur Tarifkalkulation im Bereich Energiewirtschaft
 
Implementierung auf Basis von Oracle, Adabas D und Java (J2SDK, J2EE) mit
Transparent Persistence (JDO/JavaBlend), JDBC/OCI und Swing. Installation auf
Sun HotSpot und auf IBM  WebSphere. Unterstützung des Kunden mit der
Kon­zi­pie­rung einer zeitgemäßen Systemlandschaft für mehrere
Anwendungspro­jekte unter Beach­tung der Sicherheits-Aspekte.

Koordinierte relationale (SQL) und objektorientierte (JDO) Datenmodellierung
per UML mit referentieller Integrität. Konsistente Datenmigration von Daten aus
Spreadsheet-Datenbeständen zu Java und den relationalen Datenbanken (Oracle und
Adabas D). Konstruktion von Schnittstellen und Prozeduren (PL/SQL) für
regelmäßigen automatisierten Datenimport unter Wahrung der Datenintegrität.
Tuning von Struktur und Performance der Datenbanken. Vergleich der Performance
von Sun HotSpot und IBM WebSphere.

Verarbeitung geographischer Datenbestände zum Zweck der Erstellung von
Abrechnungen und Tarifermittlungen. Konsistenzchecks, Filterung und
automatisierte Bearbeitung der Geodaten. Datenbankadministration, Support.

Java, Oracle, Adabas D, Adabas Natural, SQL, PL/SQL, JDO, JavaBlend, JDBC, Sun
HotSpot, IBM WebSphere, Swing, Forte4J
 
 
3.2001 - 10.2001
Deutsche Börse Systems AG, Frankfurt.
EUREX-Entwicklung und Technisches Testmanagement

Weiterentwicklung, Wartung und Test eines Wertpapier-Han­dels­sy­stems.
Quali­täts­ma­nage­ment. Ent­wick­lung von neuer Funktionalität für das
Clearing / Ban­ken­um­feld. International besetz­tes Großprojekt,
Projekt­spra­chen Eng­lisch und Deutsch.
 
Implementierung von Schnittstellen zwischen UNIX/C (Sun Solaris, Sun Workshop,
Rational Apex) und VMS/COBOL. Entwicklungen auf Basis der Schnittstellen VALUES
und FIX. Analyse der Perfor­mance von kritischer Funktionalität des heterogenen
verteilten Software-Systems im Online- und Batch-Bereich.
 
Erstellung von Test-Szenarien und Testwerkzeugen (mit Tcl, Perl, Shell) für den
Assem­bly-, den System- und den Regression-Test. Testautomatisierung.
Technische und organisatorische Unterstützung der Anwen­dung­sentwickler und
der Test-Ab­tei­lung bei der Durch­füh­rung aller Softwaretests. Anwendung und
Weiter­ent­wick­lung proprietärer Test­werk­zeuge des Kunden. Testkoordination
im Wertpapier-Bereich.

Versionsverwaltung mit Rational Apex und SCCS, Build von Laufzeitsystemen.
Inte­gra­tion von Deli­ve­ries, Builds und Updates. Qualitätssicherung,
Umsetzung und Durch­set­zung von Coding- und Doku­men­ta­tions-Standards (QS/
QM). Koordination von Feh­ler­be­he­bung und Test, Überwachung des
Doku­men­ta­tions­pro­zes­ses.
 
C, Sun Solaris, Sun Workshop, Rational Apex, VALUES, FIX, VMS/COBOL, Batch,
Tcl, Perl, Shell, make, SCCS
 

11.2001 - 12.2002
Softwarehaus, Saarbrücken.
Entwicklung von Migrations-Tools
 
Weiterentwicklung und Wartung von Migrations-Tools zur weitgehend
auto­ma­ti­sier­ten Umsetzung von Host-An­wen­dungen in eine
Anwen­dungs­um­ge­bung unter UNIX hinein. Anpassung von Schnittstellen-Modulen,
Perl- und awk-Pro­ze­du­ren und Shell-Skripten. Analyse von Mustern im
Quell­code und in Code-Trans­for­ma­tio­nen.
 
Unterstützung bei mehreren Migrationen von MVS, Tandem und BS 2000 zu UNIX und
zu Windows NT. Migration von komplex strukturierten Altdaten-Bestän­den
mit­hilfe von SQL- und PL/SQL-Prozeduren, Vereinfachung von Daten­mi­gration
und Datenim­port. Automatisierte Prüfung der Integritätskriterien des
migrierten Daten­be­stan­des durch PL/SQL-Proze­duren. Erzeugung von Reports
und Statistiken über den Daten­be­stand. Versionierungskon­zepte für die
migrierte Software auf Quell- und Ziel­sy­stem.
 
Perl, awk, Shell, SQL, PL/SQL, MVS, Tandem, BS2000, UNIX/Linux (Redhat/SuSE),
Windows, C
 
 
2003 – 2006:
 
Software-Dienstleister, Saarbrücken.
Java-Deployment für ein Web-basiertes Anwendungssystem

Entwicklung von Verfahren und Prozeduren für automatisiertes Build und Release
eines Anwen­dungs­sy­stems auf JSP- (JavaServer Pages)-Basis. Umfangreiche
Build-Prozeduren mit Eclipse/Ant, Packaging in Jar-Archive und Applet-Jars,
Ver­schleie­rung von Quellcode mit Pro­Guard und Perl, koordinierte
Verschleierung von JSPs und Kon­fi­gu­ra­tions­da­teien. Erstellung von Shell-
Prozeduren, Perl-Scripts und Ant-Scripts. Konfiguration von Apache Tomcat.
 
Java, Eclipse, Ant, Apache Tomcat, ProGuard, Oracle, Open Source Software
(OSS), Cygwin, Bourne-Shell, Perl, JSP (JavaServer Pages)
 
 
Internationale IT-Firma im Bereich Automotive, Saarland.
Konzeption der Systemarchitektur für ein Forschungsprojekt

Analyse, Konzeption, Abstimmung und Implementierung in einem
wis­sen­schaft­li­chen For­schungs­pro­jekt. Ziel: Realisierung einer
tech­ni­schen Infra­struk­tur für die Abwick­lung von
unter­neh­mens­über­grei­fen­den Geschäfts­pro­zes­sen. Auswertung der
Pflichtenhefte eines Fir­men­kon­sor­tiums, Vorschläge für die
Vereinheitlichung der Anforderungen.

Ausarbeitung eines tech­ni­schen Kon­zepts für Infrastruktur, Protokoll und
Vor­ge­hens­weise. Erstellung des Kerns der Imple­men­tie­rung und eines
technischen Frame­works für die System­ar­chi­tek­tur und für ver­teilte
Work­flows auf einer Work­flow-Engine. Vor­stel­lung einer kompletten
System­ar­chi­tek­tur.

Java J2EE, C++, Plain C, Eclipse, Workflow Engine M/TeamBridge, Perforce, Open
Source Software (OSS), SQL, PostgreSQL, Oracle, Linux, Windows
 
 
Softwarehaus, Saarbrücken.
Wartung und Releasewechsel für eine Datenbankschnittstelle
 
Umstellung einer Datenbankschnittstelle von Oracle 8 auf 9. Anpassung der
Zugriffs­lo­gik auf SQL- und C/ISAM-Ebene. Umsetzung von Record-basiertem auf
Query-basierten Zugriff. Erstellung und Durchführung von Debugging- und
Test­szen­arien. Komponententest, Systemtest und Integrationstest. Tests der
Funk­tions­fä­hig­keit und Portabilität auf Basis einer Migra­tions­platt­form.

Plain C, C++, Eclipse/MinGW, Oracle, OCI, Informix, C/ISAM, LEASY, COBOL, Perl
 
 
Softwarehaus, Rheinland-Pfalz.
Elektronische Signatur von Dokumenten

Konzeption für die Implementierung des automatischen Signierens von PDF-
Doku­men­ten.

C, PGP, OpenPGP, GnuPG, iSeries, Adobe-Dokumentenformate
 
 
Software-Dienstleister, Saarbrücken.
Anwendungsentwicklung, Web-basierte Anwendungssysteme
 
Anwendungsentwicklung mehrerer Web-basierter Anwendungen für eine
Lan­des­be­hörde inklusive Stamm­da­ten­ver­wal­tung, Reporting,
Dokumentenmanagement (auch Digi­ta­li­sie­rung von Zeichnungen und Plänen),
Web-basiertes Archivieren und Bereitstellen von Dokumenten und Plänen.
Kalkulation und Bilanzen. Imple­men­tie­rung eines Work­flow-Manage­ments und
eines Berechtigungs-Managements.
 
Erstellung objektrelationaler Mappings mit Hibernate. Java-gesteuerte Erzeugung
von PDF-Doku­men­ten per iText und von Excel-Dokumenten per POI. Seiten-Design
mit JSF (JavaServer Faces), HTML. Icon-Design, CSS-Stylesheets, Gestaltung der
Web-Ober­flä­chen. Unit-Tests mit JUnit. Konfiguration von Apache Tomcat,
Eclipse, Hiber­nate, Oracle. Hosting einer Ver­sions­ver­wal­tung mit CVS und
Subversion, Deploy­ment.
 
Java, Eclipse, JSF (JavaServer Faces), Spring, JBoss, Apache Tomcat, XML, XSLT,
XPath, Oracle, SQL, PL/SQL, Open Source Software (OSS), Hiber­nate, JUnit, JSP,
HTML, CSS, iText, POI, CVS, SVN (Subversion), VMware Work­sta­tion, VMware
Server, Linux
 
 
2006 – 2009:
 
Softwarehaus, Saarbrücken.
Migrationsprojekt für ein großes Unternehmen im Versicherungssektor
 
Migration eines umfangreichen COBOL-Anwendungssystems von BS 2000 auf HP-UX und
Windows XP. Erstellung von Automatisierungs-Tools in Form von COBOL-Soft­ware,
awk- und Perl-Pro­ze­du­ren, C-Programmen und Shell-Scripts. Kon­ver­tie­rungs-
Programme in COBOL für die automatisierte Migration der Daten in ein
rela­tio­na­les Datenmodell. Umstellung von SDF- und ISP-Prozeduren auf Perl-
Scripts unter UNIX. Erstellung von awk- und Perl-Prozeduren zur Migration der
COBOL-An­wen­dungs­pro­gramme. Durchführung von Produktvalidierung und
Accep­tance­tests. Testautomatisierung.
 
Pflege und Weiterentwicklung der C-Software der Migrationsplattform mit
Schwer­punkt Daten­bank-Schnittstellen, Bildschirm-Client und Client-Server-
Archi­tek­tur. Build und Aus­lie­fe­rung, Versionsverwaltung mit Subversion.
Oracle-Admi­ni­stra­tion. Umstellung der Datenbankschnittstellen von Oracle 8/
9 auf 10. Kon­fi­gu­ra­tion des COBOL-Compilers und der COBOL-
Lauf­zeit­um­ge­bung. Ver­wal­tung der UNIX-Umge­bun­gen und der Netzwerk- und
VPN-Verbindungen, Firewalls, Routing und SSH-Tun­nels. Portierung auf HP
Itanium.
 
BS2000, HP-UX, HP Itanium, Plain C, C++, Oracle, LEASY, Perl, awk, Bourne-
Shell, MKS Toolkit, Cygwin, Linux, UNIX, Sun Solaris, Windows, Eclipse, Perl
EPIC, SVN (Subversion), Java J2EE, VPNs, Firewalls, Netgear-Router, Squid-
Proxy, WWWOFFLE, SSH, Micro Focus Net Express COBOL, SQL, PL/SQL
 
 
Softwarehaus, Saarbrücken.
Migrationsprojekt für ein großes Verlagshaus
 
Erstellung von Werkzeugen für eine automatisierte und wiederholbare
Daten­mi­gra­tion der vorhandenen Daten (BS 2000/UDS) in Form von generierten
COBOL-Pro­gram­men. Auto­ma­ti­sche Analyse der vorhandenen Datenbankstruktur
aus Copy-Strecken durch Perl-Scripts und Umsetzung in ein relationales
Datenbank-Design (SQL-DDL für Oracle).
 
Erweiterung und Standardisierung der Oberfläche, insbesondere der Darstellung
von numerischen Werten und Feldattributen, auf einem Thin Client zur
mas­ken­ori­en­tier­ten Darstellung der migrierten Anwendung. Implementierung
einer OLE-Schnitt­stelle zur Fernsteuerung des Clients. Anpassungen in den
Daten­bank-Schnitt­stel­len für Oracle 10. Überarbeitung und Automatisierung
von Build- und Deploy­ment-Tools, insbesondere im Zusam­men­spiel mit
Subversion (SVN). Aufsetzen von Build-Umgebungen als virtuelle Maschinen
(VMware Work­sta­tion).
 
Ein­rich­tung von VPN-Infrastruktur, Remotezugriff und Dateifreigaben,
Installation und War­tung des Sub­ver­sion-Ser­vers. Sicherheit der Netzwerke.
Administration der zentralen Ver­sions­ver­wal­tung und Umset­zung der Build-
und Release-Politik. Imple­men­tie­rung einer inte­grier­ten Umgebung auf Basis
von Windows mit Cygwin (UNIX), TortoiseSVN und Eclipse für die Entwicklung von
C, C++, COBOL, Perl und Shell-Prozeduren. Abstim­mung von Shell-Skripten,
Shell-Profiles, COBOL-Vari­ab­len und Build-Scripts für mehrere Build- und
Entwicklungs-Plattformen (Win­dows &amp; Cygwin / Linux / BS 2000). Schu­lun­gen
für Entwickler.
 
BS2000, UDS, Plain C, C++, OLE, Oracle, LEASY, Perl, awk, Bourne-Shell, Cygwin,
Linux, UNIX, Sun Solaris, Windows, Eclipse, Perl EPIC, SVN (Subversion), VPNs
(IPsec, Astaro, OpenVPN, PKI), Internet Security, Netgear-Router, OpenWRT,
Squid-Proxy, Firewalls, SSH, Micro Focus Net Express COBOL., SQL, VMware
Work­sta­tion
 
 
Softwarehaus, Saarbrücken.
Migrationsprojekt im Bereich Logistik (deutscher Marktführer)
 
Datenanalyse und Zusammenstellung aller Datenbeziehungen der Altdaten-Bestände
auf UNISYS in ein einheitliches Datenbank-Schema. Erstellung von Cross
References, Generierung von Copy-Strecken für COBOL und SQL-DDL für Oracle.
Automatisierung von Datenanalyse und Generierung.
 
Erstellung einer Infrastruktur für die Ausführung von original unter UNISYS
ent­wickel­ten ECL-Jobs und IPF-Routinen nativ auf UNIX/Linux in Form einer
Perl-Lauf­zeit­um­ge­bung. Job-Konverter für den Übergang von UNISYS zu Perl/
Linux. Verarbeitung von Druck-Aufrufen aus COBOL sowie ECL (Output Management),
Datei­zu­grif­fen, File Cycles, Switches, Sitzungen (Instanzen von Jobs), Sort-
Aufrufen sowie @XQTs auf COBOL-Code. Native Debugging- und Tracing-Funktionen
für die Jobs, Anbindung an Eclipse-Debugger und nativen Perl-Debugger,
Einbettung in UNIX-Shell auf Linux und Cygwin/Windows. Zusammenstellung zu
einer Umgebung für die Ausführung von COBOL-Batchprogrammen.
 
Anpassungen für vorhandene Datenbankschnittstellen. Imple­men­tie­rung eines
Transaktionsmonitors in C als Ersatz für die UNI­SYS-Host-
Trans­ak­tions­ver­ar­bei­tung. Schnittstelle zur Anbindung externer
Datenterminals, EDI und weiterer Benut­zer­schnitt­stel­len von COBOL aus.
Asynchrone Abar­bei­tung von extern ein­tref­fen­den Daten und internen
Ereignissen. COBOL-Schnittstelle für UNIX-Sig­nal­be­hand­lung (SIGTERM,
SIG­SEGV, …). Imple­men­tie­rung eines Zugriffs auf die Windows-Zwischenablage
des Thin Clients aus den ser­ver­sei­ti­gen COBOL-Pro­gram­men heraus sowie von
Copy&amp;Paste. Analyse und Behebung von Dar­stel­lungs­pro­ble­men des Thin
Clients. Implementie­rung von Zugrif­fen auf LDAP.
 
Einrichtung eines Web-basierten Trouble-Ticket-Systems (Trac&amp;Subversion) mit
Ein­bet­tung von Versionsverwaltung und Wiki für die projektinterne Bearbeitung
von Fehlermeldungen und Anforderungen. Administration des zentralen Versions-
Repo­si­to­rys (SVN) sowie von Build und Release und Übergabeverfahren zwischen
Kunden und Entwicklung. Abgleich zwischen den Ent­wick­lungs-Platt­for­men.
Ent­wick­lung und Durchführung von Konzepten und Plänen für Accep­tancetest,
Instal­la­tion und Inbetriebnahme. Komponententest, Integrationstest und
Systemtest.
 
Verwaltung von Netzwerk- und VPN-Zugängen, Firewalls und Routing unter Linux.
Einrichtung des Builds für C/C++ und COBOL (Micro Focus Net Express).
Erstellung von Dokumentation und Entwickler-Handbüchern. Schulungen für
Entwickler. Posi­tion als technischer Projektleiter.
 
UNISYS, ECL-Jobs, IPF, Sort, Batch, EDI, Datenterminals, Output Management,
Plain C, C++, Oracle, Perl, Shell, Cygwin, SUSE Linux Enterprise Server, UNIX,
Sun Solaris, Windows, Eclipse, Perl EPIC, SVN (Subversion), VPNs (Cisco,
OpenVPN, PKI), Netgear-Router, OpenWRT, Firewalls, SSH, Micro Focus Net Express
/ Server Express COBOL, SQL, LDAP, Trouble-Tickets (Trac), Wiki/CMS
 
 
2010 – 2011:
 
Software-Dienstleister, Saarbrücken.
Wartung&amp;Weiterentwicklung, Web-basiertes Anwendungssystem
 
Einrichtung des Builds über Apache Maven für ein Web-basiertes Java-
Anwen­dungs­sy­stem. Releasewechsel für JSF (RichFaces) und Hibernate. Redesign
der Benut­zeroberfläche (JSF), Weiterentwicklung der Anwendung.
Komponententests mit dem JUnit-Framework. Implementierung einer Versionierung
für alle Bewegungsdaten in der Datenbank. Umstel­lung des Datenbank-Schemas
inklusive Hibernate-Mappings durch Denor­ma­li­sie­rung und Replikation.
Daten­mi­gra­tion. Einrichtung von PDF-Druckfunktionen.
 
Verarbeitung von Vermessungsdaten und Geodaten. Aufbereitung und Erstellung von
For­mu­la­ren. Output Management, Anlagenverwaltung und Doku­men­ten-
Management.
 
Java, Eclipse, JSF (JavaServer Faces/RichFaces), Spring, JBoss, JUnit, Apache
Tomcat, Maven, XML, XSLT, XPath, Oracle, SQL, Open Source Software (OSS),
Hiber­nate, HTML, CSS, POI, SVN (Subversion), VMware Work­sta­tion

 
Software-Dienstleister, Saarbrücken.
Groupware für ein Unternehmen der Klima- und Lüftungstechnik
 
Evaluierung verschiedener Groupware-Server und -Systeme als Ersatz für
Micro­soft Exchange, vor allem in Hinblick auf die Kompatibilität zu Microsoft
Outlook und die Hand­hab­bar­keit der Benut­zeroberfläche. Vergleichende
Bewertung der Admi­ni­stra­tions­ober­flä­che und der Lizenzmodelle.
Installationen als virtuelle Maschinen sowie nativ auf Linux. Ausgiebige
Probeläufe und Tests im Rahmen einer simulierten Ein­satz­um­ge­bung für Zimbra
Collaboration Server, Scalix Community Edition und Open-Xchange.
 
Hosting eines Scalix-Servers als virtuelle Appliance auf dem Kunden-Server.
Ein­rich­tung des Email-Rou­tings und der Scalix-Outlook-Connectoren auf den
Client-Rech­nern beim Kunden.
 
Scalix, Zimbra Collaboration Server, Zimbra Desktop, Open-Xchange, Micro­soft
Exchange, Microsoft Outlook, VMware Work­sta­tion, VMware Server, Linux
(CentOS, Debian, Turnkey)
 
 
Softwarehaus, Saarbrücken.
Errichtung eines Multi-Server-VPNs
 
Aufbau, Vernetzung und Hosting eines aus mehreren geographisch verteilten
Servern beste­hen­den, hochredundanten VPNs (Multi-Server-VPN). Sicherheit und
Verschlüsselung von Netzwerkverbindungen. Basis: OpenVPN und eine neue Public
Key Infrastructure (PKI).
 
OpenVPN, PKI, Internet Security, Linux, Windows


Software-Dienstleister, Saarbrücken.
EDI-Anbindungen für einen bekann­ten Automobil-Hersteller
 
Datentransfers zwischen dem Automotive-Unter­neh­men und dem KBA (Kraft­fahrt-
Bun­des­amt) sowie zwischen der Zentrale und international verteilten
Außenstellen. XML-Verarbeitung und -Transformationen, Anpassungen von
Zeichensätzen und For­ma­ten.
 
Implementierung eines Zeit- und Workflow-gesteuerten EDI-Services auf einem
LAMP-Server als PHP-Anwendung mit Anbindung über SFTP und FTP. Automatisierter
Abgleich von unternehmensinternen Bestandsdaten mit der Zentrale über
text­ba­sierte Dateiformate. Zentrale Authentifizierung per LDAP.
Mandantenfähige, PHP-basierte Benut­zeroberfläche zur Ein­stel­lung von
Workflows und Adressen, Format-Definitionen, Ablauf­vi­su­ali­sie­rung der
Workflows und Zeitpläne.
 
XML, XSLT, XPath, EDI (Electronic Data Interchange), Linux, Apache, MySQL, PHP,
LAMP-Server, LDAP, VB, SFTP, Workflows, UNIX Cron, Eclipse
 
 
Software-Dienstleister, Saarbrücken.
Schulungen und Coaching für einen bekann­ten Automobil-Hersteller
 
PHP-Schulungen für die Entwicklung von Web-basierten Anwendungen auf LAMP.
Inhalte: Grundlagenkenntnisse über den Aufbau von Webanwendungen. Einführung in
die Arbeit mit der Entwicklungsumgebung Eclipse und dem Linux-Betriebssystem.
Installation von LAMP-Server-Instanzen. Aufbau eines relationalen Datenbank-
Schemas. Umgang mit MySQL und phpMyAdmin. Gestaltung von Web-Ober­flä­chen
mithilfe von HTML-Elementen und CSS-Styles.
 
Fortgeschrittenen-Schulungen mit Schwerpunkt auf der praktischen Anwendung der
erworbenen Fähigkeiten und dem Einstieg in vorhandene PHP-Projekte. Coaching zu
Vorgehensweisen, ergonomischer Gestaltung der Oberflächen, Datenbank-Design,
Deployment-Techniken und zum Umgang mit Linux.
 
Linux, Apache, MySQL, PHP, LAMP, HTML, CSS, Eclipse, phpMyAdmin, Webmin
 
 
2011 – 2012
Internet-Provider, Karlsruhe.
Release-Manager für ein großes Webhosting-Projekt
 
Verantwortliche Koordination des Release-Prozesses für den Homepage-Baukasten
eines großen Internet-Providers, Bereich Webhosting. Organisation und
Begleitung 2-wöchiger Release-Zyklen auf Basis von Agile/SCRUM-
Entwicklungszyklen. Koordination des Informationsflusses zwischen Entwicklern,
Requirements Engineering, Rechenzentrum/IT Operations, QA (Quality As­su­rance/
Qualitätssicherung) und Testmanagement, Entscheidern, Release-Managern anderer
Projekte, Operationmanager, Prod­ukt­ma­nage­ment, Support und
Qualitätsmanagement.
 
Risikobewertungen und Zeitmanagement im Release-Alltag und in
Kri­sen­si­tua­tio­nen. Organisation, Vorausplanung, Change-Management und
Synchronisation von Entwicklung und gemein­sa­mem Rollout von 9 unabhängigen
organisatorischen Entwicklungs-Einheiten (Streams).
 
Branching, Merging und Organisation der Lieferung von Software-Artefakten
(Java, PHP, Scripts) und Release-Dokumenten. Begleitung von Einführung und
Inbetriebnahme neuer technischer Komponenten. Etablierung von Continuous
Integration und passenden zuge­hö­ri­gen Release-Prozessen. Prozeßmodellierung
und Abstimmung von Prozessen, Zeitplänen, Qualitätskriterien, Abläufen und
Vereinbarungen.
 
Überwachung des Bug-Status während der Test-Phase und des Bugfixing-Prozesses,
Bugmanagement. Enge Zusammenarbeit in der Testdurchführung mit dem
Testmanagement/QA. Aufbau einer Dokumentations- und Informations-Infrastruktur
mit Dokumenten, Ticket-Systemen, Prozessen, Reports, Dashboards und
Benachrichtigungen. Change­ma­nage­ment und Verwaltung von Vorgängen über
Tickets mit Jira und Bugzilla.
 
Linux, MySQL, Java, PHP, Subversion, Eclipse, Pustefix Framework, Apache,
VirtualBox, Sig­na­vio, BPMN, Hudson/Jenkins, Maven, Jira, Fisheye, Bugzilla,
Deskzilla, Agile/SCRUM, Net­biscuits, MongoDB (NoSQL)

Referenzen:
Projekt EUREX-Entwicklung und technisches Testmanagement, 03/01 - 10/01
Referenz durch Projektleiter der Deutsche Börse Systems AG vom 26.10.2001
"Der Consultant war für die Deutsche Börse Systems AG im Bereich der
Weiterentwicklung von EUREX und in der technischen Konzeption und Durchführung
von Assembly-, System- und Regression-Test tätig. Er arbeitete in einem
international besetzten Projektteam mit insgesamt über 200 Mitarbeitern. Der
Consultant sorgte in einer Schlüsselposition zwischen Entwicklungs- und
Testabteilung für die Abstimmung des Testprogramms auf die tatsächlichen
Gegebenheiten der implementierten Software. Durch sein exzellentes technisches
und methodisches Know-How und eine ausgeprägt strategische und konzeptuell
fundierte Vorgehensweise hat er erhebliche produktive Verbesserungen von
Infrastruktur und Methodik für den System- und den Regression-Test eingebracht.
Mit außergewöhnlichem Einsatz hat der Consultant in den heißen Phasen des
Projekts die Einhaltung der Termine ermöglicht und damit einen wesentlichen
Beitrag zum Erfolg des Projekts geleistet. Seine Arbeitsweise ist zielgerichtet
und pragmatisch und produziert aufgrund der langjährigen professionellen
Erfahrung und seines Engagements für intelligente Lösungen durchweg sehr gute
Ergebnisse von herausragender Qualität.
Mit dem Consultant können wir einen verantwortungsvollen und versierten IT-
Profi weiterempfehlen, mit dem auch wir in kommenden Projekten gern wieder
zusammenarbeiten werden."
Alle Referenzen sind durch GULP bestätigt.

Sonstige Anmerkungen:
PERSÖNLICHE STÄRKEN:

Strukturiertes und strategisches Denken
Kreativität
Gründlichkeit und Detailgenauigkeit
Teamfähigkeit und Belastbarkeit


BERUFLICHE LEITLINIEN:

Echte Professionalität im Beruf
Hervorragende Beherrschung der Grundtechniken
Spezialisierung; Pflege von Fachkenntnissen
Nachhaltigkeit als Projektstrategie
Qualität und Kundenorientiertheit

Seite_drucken [Seite_drucken] Zum_Seitenanfang [Zum_Seitenanfang]



Recherche | Suchergebnis | Kontaktieren | Anfragen_an_ID_19640 | Profil in
Englisch anzeigen


  GULP Information Services übernimmt keine Gewähr für die Richtigkeit der hier
gemachten Angaben.
Seite generiert am 04.12.2020 00:48:31
© Copyright 1996-2020 GULP Information Services GmbH,
Landsberger Straße 187, D-80687 München, Tel. +49-89-500316-0, Fax +49-89-
500316-999, E-Mail info@gulp.de