Top -Referenzen (mehr als Jahre durchgehende Projekterfahrung) als
Projektmanager, Projektsicherung, PMO - Lead, Certified SCRUM
Master, PM-Coach, …
Top-Skills: Programm Management,
Projektmanagement, PMO, Agile coach,
certified scrum master, Coaching
Verfügbar ab: 16.01.2023
verfügbar zu: 100 %
davon vor Ort: 80 %
Stundensatz: 0,00 EUR
Bemerkungen: VB abh. von Ort, Remote-Anteil und
Verantwortungslevel
Einsatzort
Regionen &amp; Länder: D0, D1, D2, D3, D4, D5, D6, D7, D8, D9,
Österreich, Schweiz, Einsatzort unbestimmt
Remote-Einsatz: Remote jederzeit möglich
Kontaktwunsch: Ich möchte bevorzugt für Projekte in diesen Einsatzorten kontaktiert
werden.
Kommentar: Weitere Länder: Englische Projektsprache vorausgesetzt
Projekte
2021-02 - heute Greenfield Projekt zur Konzeption und Umsetzung neuer
2 Jahre Enterprise Reporting-Landschaft
Rolle: Projektmanagement, -/ konzeption, -/ unsetzung, PM-Coaching
Kunde: Fuehrender Einzelhandelskonzern
Einsatzort: Remote
Projektinhalte: - Aufsetzung Projektstrukturen
- Zieldefinition, scope-Management
- Absicherung Lieferfaehigkeit
- Risiko-Management
-Mitgestaltung Leitplanken/ Projektausrichtung
- Projektmarketing-/ Kommunikation
-Planungs-Drill Down
24.02.2023 1 von 22
- Coaching der Projektmitarbeiter hin zur Uebernahme von
Fuehrungsrollen
- Durchführung von Taskforces
- Beratung des uebergreifenden Programmleiters
Eingesetzte Produkte: Micostrategy, azure dev ops
2020-08 - 2020-12 Interims-Mandat "Umstrukturierung IT-Beratung"
5 Monate
Rolle: Interim Manager
Kunde: Mittelständisches IT-Beratungshaus
Einsatzort: Köln, Remote
Projektinhalte:     •  Optimierung Unternehmensstrukturen zur Schaffung
     ?weiteren Wachstums
    •  Strategische Neuausrichtung: Wertedefinition, 
    •  Abstimmung und Definition Maßnahmenplan "Business Development"
    •  Coaching des Managements in zentralen Fragen der
     ?Geschäftsentwicklung 
Kenntnisse: Interims Management
2019-04 - 2020-07 Umstellung Kernapplikationen Guidewire
1 Jahr 4 Monate
Rolle: Umstrukturierung Supplier Steuerung / Multiprojekt Management
Kunde: Globaler Versicherungskonzern
Projektinhalte: Strategisches Programm Umstellung Kernapplikationen Guidewire
    •  Beratung &amp; Umsetzung Project Approach Reingeneering /
     ?Adaptierung agilen Vorgehens an klassiches Umfeld über
     ?passgenaues Projektsetup
    •  Steuerung zu projektierenden Themen (in Scope, Time, Budget)
    •  Multiprojekt-Management der gesetzten Supplier im Kontext
     ?diverser Projektthemen
    •  Vertretung interner Senior Project Manager
    •  Teilnahme/ Moderation von diversen operativen sowie Management
     ?Meetings/ SteeCos
    •  Innen-/ Aussenkommunikation
Kenntnisse: certified scrum master, Projektmanagement, PRINCE 2
Eingesetzte Produkte: Guidewire
2019-02 - 2019-04 Assessment agiler Projektansatz
3 Monate
24.02.2023 2 von 22
Rolle: Scrum Master / Agile Coach
Kunde: Große Retailkette
Einsatzort: Neckarsulm
Projektinhalte:     •  Begleitung der Projektaktivitäten
    •  Scrum Ceremonials 
    •  Scrum of Scrums
    •  Erfassung Verbesserungspotenziale hin zu mehr Agilität 
2018-01 - 2019-02 Gesamtprojektleitung
1 Jahr 2 Monate
Kunde: Mittelständisches Unternehmen Versicherungswirtschaft
Einsatzort: Diverse
Projektinhalte: Gesamtprojektleitung konzernweite Einführung Learning Management
System (LMS)
    •  Phase 1 (Ende Januar bis Anfang Juni): 
        •  Implementierungsprojekt Learning Management System (LMS)
         ?mit einem im Vorfeld durch den Kunden ausgewählten
         ?LMS-Anbieter:
        •  Festlegung Weichenstellung in Abstimmung mit         
         ?Projektsponsoren
        •  Durchführung agilen, iterativ kaskadierenden
         ?Projektvorgehens in Anlehnung an Scrum
        •  Harmonsierung bildungsbereichsbereichsübergreifender Scope
         ?auf Highlevel-Anforderung/ story- Ebene
        •  Mediation und Teambuilding bei unterschiedlichen
         ?Zielstellungen
        •  Projektleitung
        •  Risikomanagement
        •  Konzeption, Abstimmung, Umsetzung passgenauen
         ?Evaluationsvorgehens geeigneter Tool-Hersteller
        •  Vorbereitung, Durchführung, Nachbereitung
         ?Steuerungsgremientermine
    •  Phase 2 (Juni 2018):
        •  Turnaround Management im Kontext notwendig gewordener
         ?Trennung vom bisherigen LMS-Anbieter in
         ?Folge Kundenwunsches/ Vorstandsentscheids:
        •  Umsetzung des mit Projektsponsoren umgesetzten 
         ?Verhandlungsvorgehens
        •  Evaluation Vorgehensoptionen und Mitarbeit für
         ?Entscheidungsunterlage für Gesamtvorstand des
         ?Kundenunternehmens.
        •  Steuerung und Durchführung der vollständigen
         ?Verhandlungsführung in englischer Sprache zwischen dem
         ?Kunden-Management (V-1) und dem internationalem Top
         ?Management des LMS-Anbieters Erzielung bestmöglichen
         ?Verhandlungsergebnisses in finaler Runde mit Managing
         ?Director des LMS-Anbieters (Trennung im gegenseitigen
         ?Einvernehmen)
        •  Begleitung der Entscheidungsfindung bis hin zum
         ?strategischen Gesamtvorstandsentscheid zur Trennung vom
         ?bisherigen LMS-Anbieter und zur Durchführung einer
         ?Anbieter-Evaluation
    •  Phase 3 (Ende Juni 2018 - Februar 2019): 
24.02.2023 3 von 22
        •  Evaluation neuer Tool-Anbieter:
        •  Gesamtprojektleitung
        •  Herbeiführung Entscheidungsfindung Evaluationsgegenstand
         ?(Auswahl der konkreten Tool-Anbieter) Zentrale
         ?Schnittstelle zwischen Kundenunternehmen und den diversen
         ?betrachteten LMS-Anbietern
        •  Konzeption, Abstimmung und Einholung Managementfreigabe
         ?eines passgenauen 3-stufigen Evaluationsvorgehens zur
         ?Identifikation des bestgeeigneten Tool-Anbieters
        •  Konzeption, Abstimmung,  und Steuerung eines quantitativen
         ?Rating-/ und Gewichtungsvorgehens
        •  Steuerung der Evaluation über 3-Stufen-Fahrplans inkl.
         ?diverser Workshops mit den Tool-Anbietern (Erstgespräche,
         ?Briefings bis hin zu Usecase-Workshops beim Anbieter und
         ?beim Kunden)
        •  Konzeption, Abstimmung und Steuerung der Finalisierung
         ?geeigneter Evaluationswerkzeuge, wie z.B. der Erstellung
         ?eines "Scoring-Katalogs" mit mehr als 200, über die
         ?beteiligten Fach-/ IT-Bereiche harmonisierten,
         ?High-Level-Anforderungen
        •  Steuerung der Datenerhebungs-/ Auswertungsphase bis hin zur
         ?Kristallisierung konkreter Leistungsprofile zur
         ?Anbietereignung im Benchmark gegen Scoring-Katalog
        •  Vorbereitung und Herbeiführung notwendiger Management
         ?Entscheidungen (V-1) zur Verkleinerung des betrachten
         ?Anbieter- Pools um nicht geeignete Tool-Anbieter
        •  Delta-Analyse im Vorfeld einer Vertragsunterzeichnung im
         ?Hinblick auf identifizierte Showstopper für
         ?Projektfortführung
        •  Begleitung des Prozesses der Scope-Definition für den
         ?finalen Funktionsumfang des Ziel-LMS (über 3
         ?Bildungsbereiche harmonisierte Highlevel-Anforderungen) für
         ?ausgewählten Zielanbieter
        •  Übergabe der Projektaktivitäten an frei gewordenen internen
         ?Projektleiter des Kunden für die weitere Aufsetzung und
         ?Durchführung des Implementierungsprojekts mit ausgewähltem
         ?LMS-Anbieter
Kenntnisse: Atlassian Confluence, Ubuntu, Diverse Learning Management Systeme
2017-08 - 2017-12 Refresh zentraler Software-Komponenten
5 Monate
Rolle: Teilprogrammleiter Qualität
Kunde: Konzern im Bereich Logistik
Einsatzort: Deutschland, div. Lokationen
Projektinhalte:     •  Teilprogrammleitung über 2 strategische Projekte für
     ?den Schwerpunkt "Qualitätssicherung"
    •  Planung &amp; Steuerung  der Programm-Aktivitäten für den
     ? Teilaspekt Qualität
    •  SST zu externen SW-Lieferanten
    •  Reporting an Gesamtprogrammleitung
    •  Aufsetzung, Durchführung von Workshops
24.02.2023 4 von 22
2016-10 - 2017-07 Weiterentwicklung Versicherungsplattform
10 Monate
Rolle: Programm Management
Kunde: Versicherung
Einsatzort: Europa; Schwerpunkt Deutschland
Projektinhalte:     •  Multiprogramm-Management: Steuerung von Projektteams in
     ?Kundenprogrammen (Onsite/ Offshore/ Nearshore)
    •  Teilnahme am Steering Commitee
    •  Optimierung von Governance-Prozesse in den laufenden Programmen
    •  Optimierung des Delivery Prozesses (Offshore/ Nearshore/
     ?Onsite)
    •  Unterstützung des organisatorischen Changes vom
     ?Wasserfallvorgehen hin zum agilen Vorgehen (SCRUM) 
    •  Mitarbeit Strategieentwicklung 
2015-08 - 2016-09 Transformationsprogramm "Entflechtung"
1 Jahr 2 Monate
Rolle: Stellv. Programm Management Office Lead (Workstream IT)
Kunde: Großbank
Einsatzort: NRW
Projektinhalte: Transformationsprogramm "Entflechtung" im Bankenbereich
    •  Erstellung Fahrplan zur Ermöglichung einer beschleunigten
     ?Aufsetzung der multiplen Entflechtungsprojekte in der Prozess-/
     ?Gremienstruktur des Bankhauses. Vorstellung im Lenkungsgremium
     ?sowie Begleitung der Aufsetzungsphase.
    •  Häuserübergreifende (beide Bankhäuser) „Blind-Spots-Analyse“ in
     ?Zusammenarbeit mit der Enterprise Architektur über den gesamten
     ?Programmscope hinweg zur Aufdeckung möglicherweise noch
     ?IT-seitig entflechtungsrelevanter Applikationen sowie der
     ?Verifikation, respektive Abstimmung, der verantwortlichen
     ?Verortung in den Clustern des Programms. Konzeption des
     ?Vorgehens, Herbeiführung Management-Freigabe sowie Durchführung
     ?bis hin zur Erklärung des „Freeze“ der Applikationsliste per
     ?Managementbeschluss im häuserübergreifenden Lenkungsausschuss.
    •  Unterstützung des Clusters „Application Development“ im
     ?Teilbereich „Other Applications“ bei der Aufsetzung von,
     ?während der „Blind-Spots-Analyse“ als notwendig
     ?identifizierter, zeitkritischer Projektvorhaben in Abstimmung
     ?mit Enterprise Architektur und Fachseiten.
    •  Scope-Klärung für das Cluster „Production Organization“ im
     ?Bereich „ITSM Prozesse für ausgelagerte Services zur bisherigen
     ?Muttergesellschaft“
    •  Ansprechpartner für die Kolleg(-inn)en der Project Offices der
     ?Entflechtungsprojekte. Teilnahme am bzw. Moderation des
     ?wöchentlichen programmübergreifenden PMO Jour Fixes mit den
     ?designierten Project Offices.
    •  Abgesandter der Programmleitung in Task Forces zur Behandlung
     ?von kritischen Themen, z.B. zur Erreichung zentraler
24.02.2023 5 von 22
     ?Programmmeilensteine oder auch zur Sicherstellung der
     ?Separierung der Datenkommunikation zwischen den beiden
     ?Bankhäusern (Abschaltung „Safety Net“)
    •  Programm Marketing: Erstellung von Artikeln rund um das
     ?Programmvorhaben zur Trennung der IT-Infrastruktur „Basic
     ?Infrastructure“ zur Bedienung der Medien unseres Bankhauses.
     ?Koordination des inhaltlichen Abstimmungsprozesses zwischen
     ?Programm-/ Cluster-/ Projektleitungen sowie den
     ?Ansprechpartnern aus der Unternehmenskommunikation bis hin zum
     ?Endprodukt.
    •  Single Point of Contact für die Verzahnung der Programmplanung
     ?mit dem Release Management.
    •  Unterstützung bei der Organisation, Vorbereitung sowie
     ?Nachbereitung des wöchentlichen Statusmeetings im Workstream
     ?„IT“.
    •  Unterstützung im Bereich der Financials. Teilnahme an
     ?Abstimmungen mit den Ansprechpartnern der Fachseiten sowie dem
     ?PMO Entflechtung des übergreifenden Seperationsprogramms der
     ?Mutterbank, insbesondere im Kontext des Clusters „Risk, Audit,
     ?Compliance, Legal &amp; Finance“. Vertretung Cluster Lead im
     ?Seperation IT SteeCo der Bankenmutter.
    •  Vertretung des internen PMO-Leiters „Programme“, z.B. im
     ?Urlaubsfall oder anderweitiger Abwesenheit
Eingesetzte Produkte: Clarity, MS Office 2013, Clarity, SAP, MS Office
2014-02 - 2015-08 Verfahren Elster / Elsterlohn II
1 Jahr 7 Monate
Rolle: Stellvertretender Projektleiter Elsterlohn II; Management Beratung
Kunde: Rechenzentrum der Finanzverwaltung
Einsatzort: NRW
Projektinhalte: Verfahren Elster / Elsterlohn II (Weiterentwicklung &amp; Pflege) - heute
Verfahren LAVENDEL
    •  Operatives Projektmanagement
    •  Vorbereitung, Teilnahme, Nachbereitung von Lenkungsausschüssen
     ?auch behördenübergreifend
    •  Implementierung rollierendes Planungsvorgehen
    •  Setup Kommunikationsstrukturen mit internen und externen
     ?Stakeholdern (hausinterne Bereiche, andere Behörden, andere
     ?Länder)
    •  Optimierung Planung, Controlling, Reporting
    •  Vorbereitung, Teilnahme, Nachbereitung von Status Jour Fixes
    •  Rollout Risikomanagement im Projekt
    •  Coaching Teilprojektleiter
Kenntnisse: agiles Projektmanagement, Scrum, Grossprojekt, KONSENS,
Risikomanagement, ELStAM
Eingesetzte Produkte: Atlassian Confluence, Atlassian JIRA, Microsoft Sharepoint, MS Office
2013-10 - 2014-02 Globaler Rollout
5 Monate
24.02.2023 6 von 22
Rolle: EPIC-Owner Wholesale Rollout/ Scrum
Kunde: Führender Automobilhersteller in Süddeutschland
Projektinhalte: Globaler Rollout neuer Webplattform (Projektsprachen Englisch/ Deutsch)
    •  IT-Koordination der Requirements-Umsetzung im globalen
     ?Länder-Rollout
    •  Requirements Engineering Scrum - Vorgehen
    •  Schnittstelle zwischen Fachbereich und beauftragten
     ?Entwicklungsfirmen für CMS und SC-Components
Eingesetzte Produkte: MS Office, Confluence, JIRA
2013-03 - 2013-09 Programm Management „Qualität“
7 Monate
Kunde: Führendes Unternehmen in der Telekommunikation
Projektinhalte: Leitung eines konzernweiten Programms zur Optimierung der
Kundenprozesse in den Geschäftssegmenten DSL und Mobile sowie
querschnittlichen Themen wie „Quality Assurance“,.
„Kundenkommunikation“ und „Change Management, 
 
Eigene Tätigkeit im Projekt:
    •  Programmleitung „Qualität“
    •  Multiprojektmanagement von diversen Teilprojekten, deren
     ?Maßnahmen ihrerseits Sub-Projekte zur Folge haben.
    •  Scope-Klärung  &amp; Strukturierung der Programm-Inhalte von
     ?Konzeption zur Realisierung.
    •  Monitoring des Fortschritts der Programm-Aktivitäten,
     ?Ausregelung von Zielkonflikten, Initiierung von Eskalationen.
    •  Etablierung und Sicherstellung eines geschlossenen Planungs-/
     ?Controlling-/ Reporting-Kreislaufs
    •  Gesamtprojektleiter-Meeting: Vor-/Nachbereitung sowie
     ?Moderation
    •  Vorbereitung von Entscheidungsvorlagen zur strategischen
     ?Ausrichtung des Programms auf Bereichsleiter- und Vorstandseben
    •  Coaching und Support der kundenseitigen Teilprojektleiter im
     ?Hinblick auf PM-Methoden, weiteres Vorgehen
    •  Lenkungsausschüsse (Ebene Vorstand, Bereichsleiter)
    •  Definition geeigneter Change Management Maßnahmen sowie
Planung
     ?der Implementierung eines definierten „Mindshifts“ bei
     ?Belegschaft im Konzern
Eingesetzte Produkte: MS Office
2012-11 - 2012-12 Aufsetzung Projekt zur Umsetzung
2 Monate
Kunde: Führendes Unternehmen in der Versicherungsbranche
Projektinhalte:     •  Fokus Projektaufsetzung des Gesamtprojektes, Begleitung der
     ?Projektplanung in der Phase der Projektklärung, Zieldefinition,
     ?Umsetzungsplanung im Rahmen des PIP (Projekt Initiierungs
     ?Prozess)
    •  Aufsetzung Projekt zur Umsetzung eines neuen
24.02.2023 7 von 22
     ?Versicherugsprodukts
Eigene Tätigkeit im Projekt:
    •  Beratung des fachseitigen Gesamtprojektleiters bei der
     ?Zielformulierung sowie im Hinblick auf die PM-methodische
     ?Vorgehensweise bei der Planung.
    •  Support bei der Durchführung der Projektstrukturierung für das
     ?Gesamtprojekts inkl. Aufsetzung des Projektstrukturplans (PSP),
     ?Teilprojektschnitts
    •  Einschätzung Testvorgehen/ Testumfang
    •  Inhaltliche Verifikation der Teilprojektziele  inkl.
     ?Betrachtung der projektinternen und /-externen Abhängigkeiten
     ?zur Sicherstellung der inhaltlichen Disjunktheit der
     ?Arbeitspaketplanung
    •  Bereitstellung aller phasenrelevanten Deliverables des PIP, wie
     ?Projektsteckbrief, Kapazitätsplanung (inkl. Aufdeckung und
     ?Ausregelung von Ressourcenlücken), Timeline sowie der
     ?budgetären Aufwandsseite (Cash-Kosten, BAU-Aufwände,
     ?Folgekosten im Konzern-PM-Tool OPX2 (Planisware), Einholung von
     ?Stellungnahmen, z.B. zu  IT-Security, IFC, BCM
    •  Lenkungsausschüsse (Ebene Vorstand, Bereichsvorstände):
     ?Vorbereitung Entscheidungsvorlagen für alle relevanten Bedarfe
     ?angefangen bei fachlichen Richtungsentscheidungen bis hin zum
     ? Umsetzungsentwurf, Nachbereitung der Gremientermine,
     ?Protokollierung, Nachfassen und Tracking der definierten
     ?Arbeitsaufträge
    •  Begleitung des Projekts über den kompletten Genehmigungsprozess
     ?inkl. Vorbereitung und Teilnahme an allen diesbzgl. relevanten
     ?Gremien, wie des Risiko Assessments (internes Audit zur
     ?Nutzen-/ Risikoeinstufung), Project Board (Feststellung
     ?IT-Machbarkeit), PMR (finales Absegnungsgremium)
    •  PMO-Aufbau: Bereitstellung aller relevanten Templates,
     ?Verzahnung aller notwendigen projektinternen Abläufe zur
     ?Ermöglichung eines geschlossenen Planungs-/ Controlling-/
     ?Reporting-Kreislaufs
    •  Übergabe des Projekts an den Gesamtprojektleiter zwecks
     ?Fortführung der Aktivitäten im Projektregelbetrieb
    •  Business Analyst
2011-04 - 2012-10 SAP-Plattform FI/CO
1 Jahr 7 Monate
Kunde: Führender Versicherungskonzern / internationaler Zweig
Projektinhalte:     •  Begleitung des IT-Programms von der Konzeptionsphase bis hin
     ?zum Test. Program Management Office(PMO),
     ?Projektleiter-Stellvertretung, Innen-/ Aussenkommunikation,
     ?Master-Data-Push Lead (Projektsprachen Englisch/ Deutsch)
    •  Migration, internationale Zusammenlegung SAP-Plattform FI/CO,
     ?Host-Umfeld - lokale und zentrale Entwicklungsanteile
Eigene Tätigkeit im Projekt:
    •  Stellvertretung des IT-Programmleiters im Falle von Abwesenheit
     ?(Urlaub, Krankheit etc.)
    •  Konzeption und Durchführung einer Workshop-Kette der kompletten
     ?Projektplanung für das IT-Programm
    •  Support der Teilprojekte im operativen Geschäft -
     ?Abnahmebegleitung wesentlicher Dokumentation (General Design,
     ?Fachkonzepte, Detailed Design)
24.02.2023 8 von 22
    •  Support des IT-Projektleiters bei der Vorbereitung von
     ?Lenkungsausschuss-Entscheidungen (Vorstand, internationales
     ?Programm-Management etc.)
    •  Beratung rund um PLanungsthemen für das Gesamtprogramm
    •  Leitung Task Force "Master Data Push": Bereinigung der
     ?Stammdaten-Differenzen zwischen dem lokalen Mapping und der
     ?zentralen Lösung, Follow up von Defects (HPQC) und CRs
     ?(Clearquest) über Daily Status Call und singulär aufgesetzte
     ?konzertierte Aktionen (z.B. "Push Days")
    •  Budget, Risk, Projektplan-Controlling (Tracking der Aufwände,
     ?Change Requests), Aufbereitung für Lenkungsausschüsse,
     ?Bereitstellung von Buchungspunkten, Bereitstellung
     ?Buchungsstrukturen in den Tools SAP-PS und OPX2
    •  Reporting: Bedienung der Informationsbedarfe unterschiedlicher
     ?Adressatenkreise (Top-Middle-Management Fach-/ &amp; IT-Seiten)
     ?über alle Berichtsebenen hinweg (national/ international)
    •  Gatekeeping „Status Runde“: Vorbereitung/ Moderation/
     ?Nachbereitung der Programm-Statusrunden mit IT-Projektleitern
     ?der Programm-Projekte
    •  Innen-/ Außenkommunikation für das Gesamtprogramm (Intranet, IT
     ?Newsletter, Events)
    •  Testmanagement/ Defect Management: Teilnahme an internationalen
     ?Daily-Teststatus-Calls zur Identifikation und Priorisierung der
     ?wesentlichen Abweichungen, Priorisierung der Testfälle in
     ?Absprache mit dem Team.
    •  Business Analyst
Eingesetzte Produkte: OPX2, Sharepoint, Clearquest, HPQC, SAP CO, SAP FI, SAP-PS, MS Office
2008-12 - 2011-03 Vereinheitlichung Callcenter - Infrastruktur
2 Jahre 4 Monate
Kunde: Führendes Unternehmen in der Mobilfunkbranche
Projektinhalte: Program Management Office(PMO), Projektleiter-Coaching, Innen-/
Aussenkommunikation
Eigene Tätigkeit im Projekt:
    •  Interimsprojektleitung "Rollout &amp; Retirement"
        •  Konzeption &amp; Project Setup
    •  Gatekeeping Steering Boards: Vorbereitung, Moderation und
     ?Nachbereitung der Projektlenkungsausschüsse mit TOP-/ &amp;
     ?Middle-Management
        •  Agenda- Setting (Härtung bzw. Ausarbeitung der Themen/
         ?Entscheidungsbedarfe)
        •  Sondierungsgespräche/ Konsensherbeiführung mit fach-/
         ?IT-seitigem Management
    •  Operatives Programm-Management:
        •  Programmseitige Intensiv Betreuung verschiedener Projekte -
         ?Support im Hinblick auf Eskalationen (Budget, Timeline, …)
        •  Erstellung von Projektmanagement-Tools
        •  Durchführung/ Moderation von Workshops, z.B.“Lessons
         ?Learned“ IT-/ Fachseite)
    •  Single point of contact Berichtswesen:
        •  Bedienung der Informationsbedarfe unterschiedlicher
         ?Adressatenkreise (Top-Middle-Management Fach-/ &amp;
         ?IT-Seiten)  über alle Berichtsebenen hinweg (national/
         ?international)
        •  Identifikation &amp; maßgebliches Treiben signifikanter Change
24.02.2023 9 von 22
         ?Requests nach Einführung des strategischen
         ?Kernprojektmanagement-Tools „TOP-S“ im Konzern gegenüber
         ?Hersteller &amp; Gestaltung des Umzugs des Gesamtprogramms in
         ?das Tool.
        •  Risk-Monitoring: Aufsetzung eines Riskreportings-/
         ?monitorings für das Programm
    •  Gatekeeping „Status Runde“:
        •  Vorbereitung/ Moderation/ Nachbereitung der
         ?Programm-Statusrunden mit IT-Projektleitern der diversen
         ?Programm-Projekte
    •  Innen-/ Außenkommunikation für das Gesamtprogramm:
        •  Aufbau und Koordination der vollständigen Programm-Innen-/
         ?und Außenkommunikation (Intranet, IT Newsletter, Events)
        •  Beratung im Hinblick auf / Umsetzung der / festgelegten
         ?Kommunikationsstrategie im direkten Kontakt zu
         ?Stab-Mitarbeitern des TOP-Managements (konzernübergreifend
         ?CIO, GF IT …)
        •  Programm-Marketing: Redigierung zugelieferter Artikel sowie
         ?Verfassung eigener Beiträge (Intranet-Artikel,
         ?Jahresendberichte, …) in deutscher und englischer Sprache
    •  Verifikation/ Sparrings Partner für das Testvorgehen
Eingesetzte Produkte: TOP-S, iQ-Rep, MS Office
2008-09 - 2008-10 Setup PMO, Prozessanalyse
2 Monate
Kunde: Führendes Unternehmen in der Versicherungsbranche, Versicherungen
Projektinhalte: Einführung Projectmanagement Tool im Konzern
Eigene Tätigkeit im Projekt:
    •  Review des Testprozesses im Hinblick auf
     ?Optimierungsmöglichkeiten &amp; Quick Wins
    •  Unterstützung des internen Managements beim Aufbau im Bereich
     ?Project Office (z.B. Ausarbeitung Riskmanagement-Template)
    •  Vorbereitung/ Moderation der Projektrunden
    •  Beitrag zu diversen Runden, Test Jour Fixes,
     ?Teilprojektleiterrunden
Gesamtprojektgröße:
> 50
Kenntnisse: OPX2, MS Powerpoint, MS Excel, MS Visio
2008-03 - 2008-08 Rollout von Prozessen in Auslandslokationen
6 Monate
Rolle: Business Analyst
Kunde: International operierendes Bankhaus / Premiumsegment, Banken
Projektinhalte: Rolle/ Aufgabe im Projekt:
Projectmanager Support/ Konzeptionelle Beratung / internationales
Multiprojektmanagement / Prozess Analyse
Eigene Tätigkeit im Projekt:
24.02.2023 10 von 22
    •  Unterstützung des internen Managements beim Setup des
     ?multinationalen Projekts / Rollout von Standardprozessen
    •  Co-Projektleitung  für die unterschiedlichen Lokationen in
     ?Europa &amp; USA. Projektorganisation. Konzeptioneller Support bei
     ?Vorgehensdefinition für Erstellung Leistungsanforderungen an
     ?Prozesse je Lokation.
    •  Mitarbeit Erarbeitung von Standardprozessen mit der
     ?IT-Architektur (IST-Analyse der bestehenden Prozesse &amp; Entwurf
     ?SOLL-Vorgabe) Abstimmung länderübergreifend mit internen
     ?Prüfern (Compliance  etc.) .
    •  Unterstützung bei der  Vorbereitung sowie Herbeiführung von
     ?Vorstandsentscheidungen.
    •  Beratung/ Coaching in Bezug auf Innen-/ Aussenkommunikation
     ?(bereichsübergreifend).
    •  Reporting: Erstellung diverser regelmäßiger Reports
     ?unterschiedlichen Inhalts von der fachlichen Präsentation für
     ?das Projekt Team bis hin zum Projektstatus für  das obere
     ?Management (Steering board).
    •  Teilnahme an Lenkungsausschuss.
    •  Beratung im Hinblick auf den Rollout von bankfachlichen
     ?Kernapplikationen über Citrix-Infrastruktur.
    •  Beratung des Gesamtprojektleiters in Bezug auf aktuelle
     ?Tendenzen, Risiken und eingeleitete Maßnahmen,
     ?Qualitätsmanagement/ Urlaubsvertretung des
     ?Gesamtprojektleiters.
Gesamtprojektgröße:
> 50
Kenntnisse: Augeo central, Citrix, MS Powerpoint, MS Excel, MS Project, MS Visio, JIRA
Weitere Projekte gerne auf Anfrage.
Referenzen
Projekt Transformationsprogramm "Entflechtung" im Bankenbereich, 08/15 - 09/16
Referenz durch Programmleitung, Deutsches Kreditinstitut (ca. 15.000 MA), vom
20.06.17
"[...] Der Berater verfügt über umfangreiche theoretische sowie praktische Expertise im Bereich der
Methoden und Standards des Projektmanagements und wusste diese zu jeder Zeit im
bankfachlichen Umfeld des IT-Programms anzuwenden. Er unterstützte das IT-Programm in der
erfolgskritischen Phase rund um die Herstellung der sogenannten „Day1Readiness“ (Herstellung
Entflechtungsbereitschaft) und war aufgrund seiner langjährigen Projekterfahrung in strategischen
Projekten und großen Programmen, seiner Fähigkeit komplexe Sachverhalte auf das Wesentliche zu
reduzieren, die erforderlichen Maßnahmen abzuleiten, abzustimmen und umzusetzen eine große
Unterstützung für das Programm. Mit seiner Beratungsleistung und seinen Arbeitsergebnissen
waren wir durchgehend zufrieden. Der Berater scheidet nach einer geregelten Übergabe aus der
Tätigkeit aus. Wir bedanken uns bei ihm für seine Unterstützung. Wir bedauern sein Ausscheiden,
verstehen aber, dass er sich im Zuge seiner Karriereplanung einer neuen Aufgabe stellen will. Wir
wünschen ihm beruflich, wie privat alles Gute auf seinem weiteren Lebensweg und würden jederzeit
wieder gern mit ihm zusammenarbeiten!"
Projekt ElsterLohn II, 02/14 - 08/15Referenz durch Gesamtprojektleiter ElsterLohn II,
Rechenzentrum der Finanzverwaltung NRW, vom 03.08.15
"[...] Der Consultant erfüllte diese komplexen Aufgaben im Umfeld der öffentlichen Verwaltung mit
vielfachen – auch konträren politischen Zielvorgaben – absolut kompetent und souverän. Durch
24.02.2023 11 von 22
sein diplomatisches Geschick im Umgang mit diversen Stakeholdern innerhalb und außerhalb der
Verwaltung konnte er äußerst zielführend das Projekt in die, mit der Gesamtprojektleitung
abgestimmte Richtung, lenken.Sein hervorragendes Verhandlungsgeschick ermöglichte es für das
Projekt tragfähige und richtungsweisende Ergebnisse in Verhandlungen zu erzielen.Der Aufbau
einer konsequent methodischen und transparenten Projektarbeit ist ihm innerhalb kürzester Zeit
gelungen. Das von ihm intensivierte und methodisch überarbeitete Berichts- und Zulieferungswesen
im Projekt ermöglicht nunmehr eine transparente Sicht auf alle Ebenen des Projektes und ist für die
Gesamtprojektleitung und das Management ein inzwischen unverzichtbares Instrument der
Steuerung. Auf der Basis der Arbeiten von dem Consultant konnte der Planungshorizont im Projekt
deutlich auf eine drei Jahres Roadmap erweitert werden.Besonders hervorzuheben ist sein
überzeugendes Krisenmanagement – gerade auch in kritischen Situationen unter besonderem
Druck durch die Ministerien - traf er absolut sachlich die notwendigen Entscheidungen und leitete
die notwendigen Maßnahmen ein.Auch als Team Manager hat er seine Führungsqualitäten, z.B. im
Konfliktfall, vielfach unter Beweis gestellt und war zudem Willens und in der Lage sein Wissen als
Coach weiter zu geben und die Kolleg(Inn)en über gemeinsame Zielvereinbarungen zu motivieren.
Er war persönlich, wie fachlich, im Projektteam sowie im Management hoch anerkannt, so dass sein
Ausscheiden aus dem Projekt übergreifend bedauert wird.Der Consultant ist ein äußerst fähiger
Berater, den wir gern weiterempfehlen, da er selbständig, kompetent und effektiv die Projektarbeit
in ELII (KONSENS-Projekt) beherrscht und wertvolle Beiträge zum Gesamterfolg geleistet hat. Der
Consultant scheidet am 07.08.2015 auf eigenen Wunsch nach einer geregelten Übergabe aus
seinen Aufgaben im Projekt aus. Wir danken ihm für die sehr gute Zusammenarbeit, wünschen ihm
beruflich, wie privat alles Gute und würden uns freuen in Zukunft erneut mit ihm zusammen zu
arbeiten! "
Projekt internationaler Roll-Out Internetplattform/CMS, 10/13 - 01/14
Referenz durch Manager IT, Automobilkonzern, vom 28.05.14
"- ausgeprägte Methodenkenntnisse Projektmanagement (u.a. scrum, expectation management) -
kommunikationsstark - sehr breite Erfahrung, sicheres Auftreten -"
Projekt Programm-Leitung Qualitätsinitiative Exzellentes Kundenerlebnis, 03/13 - 09/13
Referenz durch Bereichsleitung Customer Experience Access,
Telekommunikationsunternehmen, vom 30.09.13
"[…] Der Berater trug in vielfältiger Weise zum Programmerfolg bei. Er führte das Programm mit
Augenmaß und strukturierte die Programminhalte dabe¡ auf sehr effektive und
ressourcenschonende Weise. Er verfügt über umfangreiche Führungsqualitäten, die sich unter
anderem dadurch zeigten, dass er ein durchgängig hohes Commitment zur Umsetzung der
definierten Programminhalte bei den Projektleitern, die auch schon im Liniengeschäft stark
ausgelastet waren, erreichte'. Er ist e¡n hervorragender Motivator, der es verstand, die diversen,
z.T. inhaltlich stark unterschiedlichen Projektthemen zu einem großen Ganzen zusammenzufügen,
den Mitarbeitern die Programmziele vorzuleben und dadurch einen positiven ,,Teamspirit" zu
schaffen. Weiter etablierte er einen geschlossenen Planungs-/Controlling-/Reporting-Kreislauf,
dessen Effekt¡vität s¡ch unter anderem dadurch zeigte, dass er jederzeit dazu in der Lage war, den
Status der mannigfaltigen Aktivitäten zutreffend wiederzugeben und daraus die richtigen Schlüsse
und Entscheidungsbedarfe abzuleiten. Er identifizierte sich in hohem Maße mit der übernommenen
Verantwortung und legte ein hohes Maß an Einsatzbereitschaft und Eigeninitiative an den Tag.
Besonders hervorzuheben ist die Fãhigkeit des Beraters, sich souverän im sehr
abstimmungsintensiven Umfeld des Unternehmens über alle Managementlevel hinweg zu bewegen.
Kontinuierlich sorgte er dabei dafür, effektive Kommunikationsflüsse, auch über Bereichsgrenzen
hinweg, zu etablieren. Dabei zeichnete er sich durch hohe soziale Kompetenz und das nötige
Fingerspitzengefühl im Umgang mit wichtigen Stakeholdern und Situationen sowie durch ein sehr
gutes analytisch-konzeptionelles Denken aus. Wir haben den Berater als einen sehr erfahrenen, in
seinen Kompetenzen breit aufgestellten Programm Manager kennen gelernt. Er besitzt ein
umfassendes Fachwissen in den Bereichen Multiprojektmanagement, Standards und Methoden der
Qualitätssicherung, sowie im Bereich des Change Managements, welches er zum Wohle des
24.02.2023 12 von 22
Programms unter Beweis stellte. So war er beispielsweise in der Lage, im Vorstandsauftrag die
Verhandlungsstrategie gegenüber dem Vorleister […] neu zu strukturieren und auf die
Erfolgsschiene zu setzen. Wie in diesem Fall gelang es ihm immer wieder durch Eingreifen in das
operative Projektgeschäft, ad hoc erfolgsgefährdete Teilprojekte in kürzester Zeit und mit
nachhaltiger Wirkung zu positiven Ergebnissen zurückzuführen. Seine Arbeitsweise war stets
strukturiert und planvoll. Er führte das Programm selbstständig, effektiv und mit angemessener
Sorgfalt. Wo nötig, suchte er die Abstimmung mit dem Topmanagement, was auch wichtige neue
Weichenstellungen in der Programmausrichtung nach sich zog. Aufgrund seiner starken
Zielorientierung erzielte der Berater auch bei schwierigen Aufgaben und unter Termindruck sehr
gute Arbe¡tsergebnisse, mit denen er unsere Erwartungen in hohem Maße übertraf. Das persönliche
Verhalten des Beraters war stets vorb¡ldlich. Er zeigte ein sehr gutes Führungsverhalten und war
überzeugend im Auftreten. Wo nöt¡g, setzte er seinen Standpunkt wirksam und zum Wohl des
Programms durch, andererseits war er fähig und bereit zur Kooperation und daher ein geschätzter
Teamplayer. Zusammen mit seiner absoluten Loyalität und seinen sehr guten Umgangsformen
führte dies dazu, dass der Berater bei Projektleitern (Bereichs-/Abteilungsleiterebene) sowie beim
Topmanagement gleichermaßen sehr hoch angesehen war. […] Die Programminhalte werden fortan
in der Linienorganisation weiterverfolgt. Wir danken ihm für die stets produktive und angenehme
Zusammenarbeit. Für seinen weiteren Berufs- und Lebensweg wünschen wir ihm alles Gute und
weiterhin viel Erfolg und würden uns freuen, in Zukunft wieder mit ihm zusammen arbeiten zu
können."
Projekt Produkteinführung in der Krankenversicherung inkl. prozessualem und IT-
technischem Unterbau, 10/12 - 12/12
Referenz durch Gesamtprojektleiter einer Krankenversicherung, vom 28.12.2012
"[...] Der Consultant beherrscht sein Arbeitsgebiet umfassend und besitzt ein hervorragendes,
jederzeit abrufbares Fachwissen rund um Methoden und Vorgehensmodellen im
Projektmanagement, der IT-Entwicklung und Softwaretest/Testmanagement. [...] Durch seine
Kenntnisse der Bedarfe aller Stakeholder war es ihm ohne weiteres möglich, als direkte
Schnittstelle zwischen den verschiedenen Bereichen (IT, Fachseite, KSP,…) zu fungieren. [...]
Daneben setzte er während seiner Einsatzzeit das Fundament für ein funktionierendes Project
Management Office (PMO) zur Abdeckung aller notwendigen Funktionen des operativen
Projektgeschäfts (Controlling, Tracking, Reporting, …). Die Qualität seiner Arbeitsergebnisse war
durchgehend ausgezeichnet. Der Consultant ist stets sehr gut organisiert und verfügt über die
Fähigkeit, den Aufwand für die Erledigung übertragener Aufgaben zutreffend einzuschätzen. Zudem
hat er ausgezeichnete Ideen und gibt wertvolle Anregungen auch über das ihm zugewiesene
Arbeitsgebiet hinaus. Auch beteiligte er sich interessiert an den Diskussionen rund um
Optimierungsmöglichkeiten im Projekt und bewies dabei sein ausgeprägtes analytisches und
konzeptionelles Denken. Er kann seine Vorstellungen anschaulich präsentieren und weist zudem ein
sehr schnelles Auffassungsvermögen auf. [...] Sein Verhalten gegenüber internen wie externen
Mitarbeitern und Kolleg(-inn)en in- und außerhalb des Projekts war immer vorbildlich. Er wurde
wegen seiner Beraterkompetenz und seiner kollegialen Haltung von allen Kolleg(-inn)en fachlich
sowie persönlich sehr geschätzt. Mit seinen Leistungen hat der Consultant unsere Erwartungen in
jeder Hinsicht und in allerbester Weise stets erfüllt. [...] Wir würden jederzeit wieder gern mit sein
zusammenarbeiten und können ihn nur weiterempfehlen!"
Projekt Migrationsprojekt FI/CO auf zentrale SAP-Konzernplattform, 04/11 - 10/12
Referenz durch IT-Programm Leiter eines Versicherungskonzerns, vom 22.10.2012
"[...] Der Consultant besitzt ein hervorragendes, jederzeit abrufbares Fachwissen. Er kennt sich
außerordentlich gut mit den neuesten Methoden und Vorgehensmodellen im Projektmanagement,
der IT-Entwicklung und Softwaretest/ Testmanagement sowie deren Anwendung aus und versteht
es, diese Expertise auf konkrete Problemstellungen im Tagesgeschäft des Projekts zu übertragen.
Er unterstützte das Projekt von der initialen Planungsphase über die Phasen Design und
Entwicklung bis hin in den Integrationstest hinein und war aufgrund seiner breiten
Methodenkompetenz und langjährigen Projekterfahrung eine große Stütze für die Programmleitung.
24.02.2023 13 von 22
Insbesondere deckte er alle anfallenden Tätigkeiten im operativen Projektgeschäft rund um das
Programm Management Office (PMO) eigenständig, zuverlässig und mit sehr guter Qualität ab.
Durch seine Zuverlässigkeit und sein Pflichtbewusstsein, genoss er in hohem Maße das
übergreifende Vertrauen des Managements und wurde mit erfolgskritischen Leitungsaufgaben über
das IT-Programm hinaus betraut. IT-seitig haben wir ihm während des Einsatzzeitraums mehrfach
die Leitung des IT-Programms übergeben, welche er zu unserer vollsten Zufriedenheit meisterte. Er
war aktiver Teilnehmer diverser Steuergremien auf Management-Ebene. [...] Wir bedauern sein
Ausscheiden sehr und danken ihm für die produktive und angenehme Zusammenarbeit. [...] Wir
würden jederzeit wieder gern mit sein zusammenarbeiten und stehen gern als Referenz zur
Verfügung."
Projekt Strategisches Umsetzungsprogramm zur Vereinheitlichung der Callcenter IT-
Infrastruktur für den Gesamtkonzern, 12/08 - 03/11
Referenz durch Program Manager, Telekommunikationsunternehmen, vom 15.03.11
"[...] Der Berater identifizierte sich mit der übernommenen Verantwortung und legte ein hohes Maß
an
Einsatzbereitschaft und Eigeninitiative an den Tag. Besonders hervorzuheben ist Fähigkeit des
Beraters sich
perfekt im sehr abstimmungsintensiven Umfeld des Programms über alle Managementlevel hinweg
zu
bewegen. Seine Befähigung, inhaltlich wie persönlich, ging dabei weit über das Aufgabenprofil eines
PMO
hinaus, so dass er zu einer tragenden Säule für den Programm-Erfolg wurde. Dabei zeichnete er
sich durch eine hohe soziale Kompetenz, ausgeprägtes Fingerspitzengefühl im Umgang mit
wichtigen Stakeholdern und
Situationen sowie ein sehr gutes analytisch-konzeptionelles Denken aus. Der Consultant besitzt ein
umfassendes Fachwissen in den Bereichen Projektmanagementmethodik, Standards und Methoden
der Qualitätssicherung sowie im Bereich der PR-/ Kommunikationsstrategien, welches er zum Wohle
des Programms, insbesondere im Umfeld der durch ihn betreuten Projekte, vielfach in der Praxis
unter Beweis stellte. Er war ein durchweg zuverlässiger und eigenverantwortlicher Berater, der
seine Aufgaben stets strukturiert und planvoll anging und dabei immer selbstständig, effektiv und
mit angemessener Sorgfalt erledigte. Aufgrund seines auf eine optimale Zielerreichung
ausgerichteten Wesens, erzielte der Consultant auch bei schwierigen Aufgaben und unter
Termindruck sehr gute Arbeitsergebnisse mit denen er unsere Erwartungen an ihn in hohem Maße
übertraf. Besonders hervorzuheben sind seine besonderen sprachlichen Fähigkeiten in Wort und
Schrift, von denen das Programm-Management vielerlei Hinsicht profitierte. So war der Consultant
bei wichtigen Managementterminen stets in der Lage den 'richtigen Ton' zu treffen und
Diskussionen, mit seinem Moderationstalent und gelebtem Zeitmanagement gezielt zum Ergebnis
zu führen. Desweiteren erreichte das Programm über seine unermüdliche und stringente
Kommunikationsarbeit, die sich in einer Serie von bemerkenswerten Aktionen in nationalen und
internationalen Medien des [...] Konzerns, zum Teil unter Mitwirkung von Vertretern aus dem TOP-
Management der IT und derFachseite niederschlug, einen sehr großen Bekanntheitsgrad im
Unternehmen. Das persönliche Verhalten des Consultant war stets vorbildlich. Er zeigte ein sehr
gutes Beraterverhalten und war überzeugend im Auftreten. Wo nötig, setzte er seinen Standpunkt
wirksam und zum Wohl des Programms durch, andererseits war er fähig und bereit zur Kooperation
und daher ein geschätzter und wertvoller Teammitarbeiter. Zusammen mit seiner absoluten
Loyalität und seinen sehr guten Umgangsformen führte dies dazu, dass der Consultant bei
Projektleitern und den lT-/ fachseitigen Managementvertretern gleichermaßen ein sehr hohes
Ansehen genoss. [...] Wir danken ihm für seine stets exzellenten Leistungen und freuen uns auf die
Fortsetzung der angenehmen Zusammenarbeit, da wir ihn nach den sehr positiven Erfahrungen der
vergangenen zwei Jahre nun mit der Leitung eines erfolgskritischen Projekts beauftragen wollen."
Projekt Berater und Co-Projektleitung, Rollout von Standardprozessen in
Auslandslokationen, 04/08 - 08/08
Referenz durch Projektleiter, Finanzdienstleister, vom 10.09.08
24.02.2023 14 von 22
"Der Consultant identifizierte sich mit der übernommenen Verantwortung und zeigte stets ein hohes
Maß an persönlichem Engagement, Einsatzbereitschaft und Eigeninitiative. Hervorzuheben ist seine
weit überdurchschnittliche Fähigkeit zu exaktem, analysierendem  Denken, das er bei der Analyse
betrieblicher Prozesse und Rahmenbedingungen eindrucksvoll unter Beweis stellte. Er besitzt ein
hervorragendes Fachwissen, insbesondere im Bereich der Projektmanagementmethoden, der
Prozessanalyse sowie der Methoden und Standards der Qualitätssicherung. Beim Auftreten neuer
Fragestellungen aktualisierte er seine Kenntnisse  jeweils zeitnah und in eigener Initiative und
setzte sie sehr erfolgreich in die tägliche Praxis um. Wir würden uns freuen in der Zukunft wieder
einmal ein Projekt mit ihm besetzen zu können."
Projekt Performance-Monitoring in modernen Breitbandnetzen, 05/06 - 03/08
Referenz durch Abteilungsleiter Service Optimisation and Broadband,
Telekommunikationsunternehmen, vom 26.05.08
"Der Consultant hat während seiner Beauftragung durch unsere Abteilung ein weitgespanntes
Spektrum sehr verschiedenartiger Aufgaben wahrgenommen. Mit seinen sehr guten Leistungen und
Erfolgen waren wir stets außerordentlich zufrieden.  Dabei überzeugte er im multikulturellen
Kontext des Gesamtprojekts fachlich sowie persönlich. Dies wurde vom Management sowie den
internen Kollegen sehr geschätzt. Auch in unseren Kontakten zu anderen Unternehmensbereichen
erwies er sich stets als umsichtiger Gesprächs- und Verhandlungspartner. Auf Grund seiner
Persönlichkeit genoss der Consultant in jeder Hinsicht voll und ganz unser Vertrauen."
Projekt PL. Service Optimierung (Mobile Breitbandnetze), 05/05 - 06/06
Referenz durch Abteilungsleiter in der Technik, Telekommunikation, vom 12.02.07
"Der Consultant war in jeder Hinsicht ein klarer Erfolgsfaktor für das Projekt. Sein analytischer Blick
und seine praktikablen richtungweisenden Vorschläge wurden gern von uns angenommen und
vielfach umgesetzt. Er war in der Lage, auch schwierige Situationen sofort zutreffend zu erfassen
und schnell richtige Lösungen zu finden. Darüber hinaus war er ein großer Teamplayer und hat im
internationalen Umfeld des Projekts lokale Projektleiter und externe Kollegen fachlich wie persönlich
überzeugt. Im Bereich des Alltagsgeschäfts wurden Risiken zeitnah von ihm kommuniziert und
empfohlene Gegenmaßnahmen erfolgreich adressiert. Dabei zeigte er stets eine hohe Belastbarkeit,
große geistige Flexibilität sowie herausragendes Engagement in Bezug auf das Projektziel.
Besonders hervorzuheben ist seine Urteilsfähigkeit, die ihn auch in schwierigen Lagen zu einem
eigenständigen, abgewogenen und zutreffenden Urteil befähigt. Der Consultant begleitete das
Projekt vom Setup bis hin zum regelmäßigen Betrieb. Wir danken ihm für die sehr erfolgreiche
Zusammenarbeit, wünschen ihm beruflich wie privat viel Erfolg und würden gern jederzeit wieder
mit ihm zusammenarbeiten."
Projekt Softwaretest in einem Java-Großprojekt, 02/02 - 09/03
Referenz durch Teamleiter Test, Großbank in Frankfurt, vom 15.04.05
"Der Consultant hat ein umfassendes Wissen rund um Software-Test/Qualitätssicherung über alle
Testphasen hinweg und ist in der Lage dieses auf die Erfordernisse eines Großprojektes
anzuwenden. Gepaart mit seinem sehr guten bankfachlichen Wissen lieferte er bereits kurz nach
dem Start hervorragende Ergebnisse ab. Besonders hervorzuheben ist seine Fähigkeit sein Wissen
in das Team hineinzutragen. In den anderthalb Jahren seiner Mitarbeit hat er eine Reihe von
Mitarbeitern in Bezug auf eine methodische Arbeitsweise unterstützt und einen steten
Wissentransfer sichergestellt. Darüber hinaus zeigte der Consultant stets ein sehr großes
Verantwortungsbewusstsein, eine große Sorgfältigkeit und eine hohe geistige Flexibilität. Wir
konnten ihn jederzeit parallel zum Tagesgeschäft mit Sonderaufgaben betrauen, die er mit einer
hohen Zielorientierung immer zu unserer vollsten Zufriedenheit erledigte. Die von ihm abgelieferten
Ergebnisse übertrafen unsere Erwartungen stets in sehr hohem Maße. Der Consultant konnte sich
sofort bestens in das Team integrieren und war persönlich wie fachlich hoch angesehen. Er war in
jeglicher Hinsicht eine Bereicherung für das Projekt. Aufgrund seiner fachlichen Kompetenz und
seines überzeugenden Engagements in unserem Projekt möchten wir dem Consultant für seine
24.02.2023 15 von 22
Unterstützung danken und ihn gern an andere Projektanbieter weiterempfehlen. Wir würden uns
freuen, wenn wir bald wieder in einem Projekt zusammen arbeiten könnten!"
Branchen
    •  Banken
    •  Börse
    •  Dienstleistung
    •  Versicherungen
    •  Handel
    •  Automotive
    •  Telekommunikation
    •  NGOs
    •  Behörde (Konsens-Projektumfeld)
Sprachen
Deutsch mother tongue/ Muttersprache
Englisch business fluent/ Verhandlungssicher
Französisch basic knowledge
Polnisch mother tongue/ Muttersprache(zweisprachig aufgewachsen)
Kompetenzen
Schwerpunkte agiles
Projektmanagement
Kanban
Scrum
Produkte / Standards / Atlassian Confluence Langjähriger Einsatz in diversen Projekten,
Erfahrungen / Methoden Umfeldern, Branchen
Atlassian JIRA Langjähriger Einsatz in diversen Projekten,
Umfeldern, Branchen
certified scrum master
Clarity
Diverse Learning Evaluation durchgeführt inkl. kompletten
Management Systeme Konzepts bis hin hin zu Auswahlkatalog,
24.02.2023 16 von 22
Vorgehen, Vertragsverhandlung und finale
Beschlussfindung Eignungsfeststellung im
Kundenmanagement
Guidewire Begleitung eines strategischen
Kernprogramms, welches Einführung
Guidewire zum Gegenstand hatte
Ilias LMS - Produkt (evaluiert, Stärken,
Schwächen identifiziert)
Jabber Einsatz im Kontext agiler Arbeits-Tools
Kanban Langjähriger Einsatz, auch in hybriden
Umfeldern
KONSENS Projektumfeld im föderalen System der BRD.
Hier das Projekt Elsterlohn II geleitet.
Microsoft Sharepoint Langjähriger Einsatz in diversen Projekten,
Umfeldern, Branchen
MS Office > 20 Jahre Anwendungserfahrung
MS Office 2013
Prince2 Langjährige Anwendung. Sehr erfolgreiche
Skalierung sowie Adaption der Methode auf
verschiedenste Projektunterfangen
Risikomanagement > 20 Jahre Erfahrung, große Erfahrung auch
im Turnaround Management
Scrum Langjähriger Einsatz, auch in hybriden
Umfeldern
Stakeholdermanagement Große Erfahrung in der Zusammenführung
von divergierenden Stakeholder-Interessen
Time4You LMS - Produkt (evaluiert, Stärken,
Schwächen identifiziert)
Verhandlungsgeschick Sehr gute Ergebnisse aus Verhandlungen
    •
Profil:
    •  20 Jahre „hands on“ – branchenübergreifende Erfahrung in
     ?der Projektarbeit als Projektleiter, High Level PMO,
     ?Testmanager sowie Interimsmanager in komplexen,
     ?hetereogenen zumeist internationalen sowie multikulturellen
     ?Umfeldern. Schwerpunktmäßiger Einsatz im
     ?Kontext Neuentwicklungen, Innovations- und
     ?Transformationsprogramme.
    •
    •  Motto: "Was Du nicht messen kannst, kannst Du nicht
     ?steuern“ (Zitat Tom DeMarco/ Autor diverser Bücher zum
     ?Thema Projektmanagement)
    •  Key assets: Vollumfängliche Beratung, Konzeption, Umsetzung
     ?in allen Belangen eines effektiven (agil und/ oder
     ?klassisch - Scrum / Prince2) Projektmanagements. Experte in
     ?der Begleitung großer strategischer Programme/
     ?Leuchtturmprojekte. Ausschnitt aus den Kernkompetenzen:
1) Verzahnung der einzelnen Projekt-Player zu einem 
    funktionierenden, motivierten Team (Programm,
     ?Projekt) inkl. Coaching/ Knowhow-Transfer
24.02.2023 17 von 22
2) Effektives Erwartungsmanagement Zusammenführung der
Stakeholder zur Schaffung stabiler     
    Leitplanken für das Projektvorhaben, Adressatengerechte
Kommunikation auf Augenhöhe 
3) Schaffung optimal dimensionierter, d.h. bedarfsgerechter,
    Projektplattform zur effektiven Umsetzung der Projektziele.
4) Aufsetzung bedarfsgerechter schlanker Projektstrukturen zur
    Hebung der Transparenz und Steuerungsmöglichkeit (Planungs-  
    Controlling-Reporting-Kreislauf)
5) Change Management: Übersetzung der Veränderung in die Sprache
der Mitarbeiter sowie 
    Akzeptanzgewinnung
6) Feststellung von "Schiefständen" im Projekt / Programm, d.h.:
    1. Feststellung des Health Status
    2. Identifikation notwendiger Korrekturen
    3. Definition &amp; Einleitung von Maßnahmen
    4. Umsetzung Maßnahmen, Tracking bis zum Erfolg
    •  Ausgefüllte Rollen: Projektmanagement, Program Management,
Programm Management, PMO - Lead, Projektkoordination,
Projektorganisation, Projektleitung, Software-Test, testen, testing, QA,
QS, Testmanagement, Kommunikation, Projekt-/ Programm Marketing,
Mediation, Provider Management, Begleiter agile Transformation/ Agile
Coach/ SCRUM Master
    •  Kundenprojekte bei: AXA Group Solutions, AXA
     ?Krankenversicherung, LVM, Allianz, Zurich, BMW FS;
     ?Postbank; Deutsche Bank; Dresdner Bank; Sal. Oppenheim &amp;
     ?CIE, public financial administration "Verfahren Elster", DB
     ?Netz, Daimler/Smart, Renault Paris; Lidl Stiftung, GEZ;
     ?foundation of Ver.di; T-Mobile; Telekom Deutschland, 1&amp;1
     ?Telecom
Produkte:
    •  MS Office (Project, Powerpoint, Excel, Visio, ...)
    •  SAP-PS
    •  Sharepoint
    •  SQS-Test Organisation Platform (TOP)®;
    •  SQS-TEST®/ Professional
    •  SQS-TEST® für Windows®
    •  SQS-Test Organisation Platform (TOP)
    •  SQS-BIT
    •  HP Test-Director/ Quality Center®
    •  HP WinRunner®
    •  HP IT Governance Center®
    •  PVCS-Tracker®;
    •  PVCS Version Manager®
    •  CVS
    •  VSS
    •  Adonis®
    •  JIRA
    •  Confluence
    •  Clearquest
    •  Augeo Central
    •  OPX2
    •  Testquest
    •  TOP-S
    •  iQRep
24.02.2023 18 von 22
    •  Drive2
    •  Slack
    •  Trello
 
Projektmanagement:
    •  Projektleitung
    •  Programm Management Office(PMO)
    •  Projektkoordination
    •  Risikomanagement
    •  Coaching / Training
 
Innen-/ Aussenkommunikation:
    •  Aufsetzung adressatengerechter Kommunikationsströme
    •  Management reporting
    •  Projektmarketing /-positionierung
Requirements Engineeríng/ Software-Qualitätssicherung:
    •  Dokumententest
    •  Requirementsvalidierung
    •  Prozessanalyse /-Bewertung (SPICE-Second Assessor)
    •  Funktionstest
    •  Systemtest/Integrationstest
    •  Anwendungstest
    •  Abnahmetest
    •  Testverfahren
    •  Testorganisation
    •  Testmanagement
 
Weitere Skills:
    •  Programm-/Projektmanagement aus der Praxis - Auge für das
     ?Wesentliche - Fähigkeit Wichtiges von Dringendem zu
     ?unterscheiden, Probleme präzise zu umreissen und best
     ?practice Lösungsansätze zu entwerfen.
    •  Sehr gute Umgangsformen/ Ausgeprägte Managementaffinität/
     ?diplomatisches Fingerspitzengefühl - Sensibilität für
     ?Bedarfe unterschiedlicher Management-Level
    •  Ausgeprägte soziale Skills/ sicherer Umgang mit Menschen
     ?(multikulturelle Umfelder) und Grenzsituationen/
     ?Deeskalationen/ Trade Off-Situationen/ "Lessons-Learned"
     ?(Fachseite/ IT)/ Freude am coachen und an der Durchführung
     ?von Trainings
    •  Gelebtes Zeitmanagement/ Strukturierte Arbeitsweise
    •  Kommunikator aus Leidenschaft in Wort und
     ?Schrift - Mediations-/ Moderationstalent/ Kongresssprecher
     ?[URL auf Anfrage]/ Projektmarketing (journalistisches Know
     ?How u.a. aus Sabbatical bei Bloomberg TV, London)
Betriebssysteme IBM ISPF
MS-DOS
MVS
OS/390
Ubuntu
Unix
Windows
24.02.2023 19 von 22
Programmiersprachen Cobol
Java
JavaScript
JCL
Pascal
PL/SQL
Shell
Tcl/Tk
Datenbanken Access
DB2
ELStAM
Lotus Notes
Oracle
SQL
Datenkommunikation CICS
IMS/DC
Internet
Intranet
MMS
TCP/IP
Voice
Windows Netzwerk
Managementerfahrung Global Account Anstellung als Global Account Manager mit
in Unternehmen Management Umsatzverantwortung im mehrere Mio.-EUR
Bereich, Steuerung strategischer
Kundenprogramme mit Offshore, Onshore,
Onsite Team Setup
Grossprojekte Zusammenschluss 5 Einzelgewerkschaften zu
Ver.di; Austausch Buchungsmodul JAVA
Mainframe mit Kobolgeneratoren;
Seperierungsprogramm Postbank von Deuba;
Konsolidierung Telekom Deutschland aus 3
Säulen T-Home, T-Mobile, T-Online; Allianz
ABS; Qualitätsinitiative Gesamtkonzern 1&amp;1
Telecom; Elsterlohn II (40 Mio
Steuerpflichtige, 2 Mio Unternehmen, Neues
24.02.2023 20 von 22
Gebühreneinzugssystem GEZ DV2005, ...
Learning Management Evaluation diverser Tools und Konzeption,
Expert (LMS) Moderation Auswahlprozess, auf Basis für 3
Unternehmensbereichen harmonisierter
Anforderungen, Umsetzung
Nearshore Diverse Nearshore-Teams betreut, u.a. in
Österreich, Polen, Spanien (CAP Gemini,
SQS)
Offshore Vertraut mit Prozesse, Steuerung von
Offshore-Ressourcen inkl. des Einsatzes in D
als "landet Resources", z.B. in Scrum Teams
(z.B. DXC, HP, SQS)
PRINCE 2 Üblicherweise angewendetes Tool-Kit best
practice
Projekt Marketing Kommunkationsplanung fester Bestandteil
des Projektvorgehens, konkrete
Kommunikationsmaßnahmen zur Stärkung
der Attention des Projekts innerhalb des
Unternehmens
Projektmanagement
Provider Management Steuerung externer Dienstleister vielfach
sehr erfolgreich und partnerschaftlich entlang
definierter Zielstellung (Kapsch, EDS, DXC,
CAP Gemini, SQS, HP, ...)
Scrum
Stakeholder ManagementMid-/ Senior Management
Steering Boards Themensondierung, Entscheidungsvorlagen,
Konsensbildung, Vorbereitung, Durchführung
und Nachbereitung
Strukturierung, Planung, Etablierung geschlossener Planung-
Steuerung, Reporting, Reporting-Controlling-Kreislauf
Controlling
Kundenprojekte bei: AXA Group Solutions, AXA Krankenversicherung,
LVM, Allianz, Zurich, BMW FS; Postbank; Deutsche Bank; Dresdner
Bank; Sal. Oppenheim &amp; CIE, public financial administration "Verfahren
Elster", DB Netz, Daimler/Smart, Renault Paris; Lidl Stiftung, GEZ;
foundation of Ver.di; T-Mobile; Telekom Deutschland, 1&amp;1 Telecom
Personalverantwortung Teams von 5 - 200 Zwischenzeitlich angestellt als Director
Personen Business Solutions mit  Verantwortung für 2
zentrale Kundenpogramme
Aus- und Weiterbildung
Ausbildung:
    •  Abgeschlossenes Universitätsstudium "Rheinische Friedrich-Wilhelms-Universität"
     ?Kommunikationsforschung, Schwerpunkt "Computerlinguistik" (Abschluss M.A. Note "Sehr
     ?gut")
 
24.02.2023 21 von 22
Zertifikate und Weiterbildungen:
    •  Certified Scrum Master
    •  Certified Spice Assessor
    •  SQS-Basisausbildung Software Test
    •  Zertifiziert für SQS-Test/ Professionell Tool-Familie
    •  SQS-Zusatzausbildung "Technischer Verfahrensberater"
    •  Adonis-zertifiziert- Diverse Trainings im technischen und fachlichen Bereich
    •  u.a. während 4 jähriger Anstellung bei SQS
    •  SQS-Professionell zertifiziert
    •  ISTQB
    •  Div. IT-Lehrveranstaltungen/ Seminare während Studium/Anstellung, diverse
     ?bankfachliche Seminare im Zuge meiner mehrjährigen Anstellung im Deutsche Bank
     ?Konzern, Theoretisches/ Praktisches Wissen rund um QS-Verfahren/ -Methoden und
     ?-Prozesse.
24.02.2023 22 von 22

############################################





















Recherche | Suchergebnis | Kontaktieren | Anfragen_an_ID_70658 | Profil in
Englisch anzeigen


Stammdaten (Auszug):
[Photo]
Personen ID                70658
  
Wohnort                    533xx Bornheim, Deutschland
Jahrgang                   1975
Staatsbürgerschaft         deutsch
Stundensatz                0 EUR
                           VB abh. von Ort, Remote-Anteil und
Verantwortungslevel
Verfügbar ab               01.05.21 zu 100%, Vor-Ort-Einsatz 100% möglich
Profil erstellt am         13.03.05
Profil zuletzt geändert am 15.03.21

Kommentar:
Kommentar_schreiben Profil angezeigt am 13.03.2021 08:57:54

Fachlicher Schwerpunkt:
Top -Referenzen: Projekteiter, Projektsicherung, PMO - Lead, Certified SCRUM
Master, Agile Coach

Position:
Beratung / Consulting
Coaching / Schulung / Training
Projektmanagement / -leitung / Organisation / Koordination
Administration / Support
Qualitätsmanagement / Qualitätssicherung / Test
Dokumentation / DTP
Festanstellung kommt derzeit nicht in Betracht, nur freiberufliche Mitarbeit

Voraussetzung für Festanstellung: Festanstellung in meinen Kernkompetenzen
denkbar abhängig von Unternehmen und Aufgabe.

Ausbildung:
Ausbildung:
    * Abgeschlossenes Universitätsstudium "Rheinische Friedrich-Wilhelms-
      Universität" Kommunikationsforschung, Schwerpunkt "Computerlinguistik"
      (Abschluss M.A. Note "Sehr gut")
 
 
Zertifikate und Weiterbildungen:
    * Certified Scrum Master
    * Certified Spice Assessor
    * SQS-Basisausbildung Software Test
    * Zertifiziert für SQS-Test/ Professionell Tool-Familie
    * SQS-Zusatzausbildung "Technischer Verfahrensberater"
    * Adonis-zertifiziert- Diverse Trainings im technischen und
      fachlichen Bereich
    * u.a. während 4 jähriger Anstellung bei SQS
    * SQS-Professionell zertifiziert
    * ISTQB
    * Div. IT-Lehrveranstaltungen/ Seminare während Studium/Anstellung, diverse
      bankfachliche Seminare im Zuge meiner mehrjährigen Anstellung im Deutsche
      Bank Konzern, Theoretisches/ Praktisches Wissen rund um QS-Verfahren/ -
      Methoden und -Prozesse.

Einsatzort:
Regionen:
D0, D1, D2, D3, D4, D5, D6, D7, D8, D9, Österreich, Schweiz, außerhalb D/A/CH
Ich möchte BEVORZUGT für die o. g. Einsatzorte kontaktiert werden.
Weitere Länder: Englische Projektsprache vorausgesetzt

Fremdsprachen:
Deutsch     mother tongue/ Muttersprache
Englisch    business fluent/ Verhandlungssicher
Französischbasic knowledge
Polnisch    mother tongue/ Muttersprache(zweisprachig aufgewachsen)


Betriebssysteme:
IBM ISPF  
MS-DOS    
MVS       
OS/390    
Ubuntu    
Unix      
Windows   


Programmiersprachen:
Cobol       
Java        
JavaScript  
JCL         
Pascal      
PL/SQL      
Shell       
Tcl/Tk      


Datenbanken:
Access       
DB2          
ELStAM       
Lotus Notes  
Oracle       
SQL          


Datenkommunikation:
CICS              
IMS/DC            
Internet          
Intranet          
MMS               
TCP/IP            
Voice             
Windows Netzwerk  


Schwerpunkte:
agiles Projektmanagement  
Kanban                    
Scrum                     


Managementerfahrung in Unternehmen:
Global Account    Anstellung als Global Account Manager mit Umsatzverantwortung im mehrere Mio.-
Management        EUR Bereich, Steuerung strategischer Kundenprogramme mit Offshore, Onshore,
                  Onsite Team Setup
                  Zusammenschluss 5 Einzelgewerkschaften zu Ver.di; Austausch Buchungsmodul JAVA
                  Mainframe mit Kobolgeneratoren; Seperierungsprogramm Postbank von Deuba;
Grossprojekte     Konsolidierung Telekom Deutschland aus 3 Säulen T-Home, T-Mobile, T-Online;
                  Allianz ABS; Qualitätsinitiative Gesamtkonzern 1&amp;1 Telecom; Elsterlohn II (40
                  Mio Steuerpflichtige, 2 Mio Unternehmen, Neues Gebühreneinzugssystem GEZ
                  DV2005, ...
Learning          Evaluation diverser Tools und Konzeption, Moderation Auswahlprozess, auf Basis
Management Expert für 3 Unternehmensbereichen harmonisierter Anforderungen, Umsetzung
(LMS)
Nearshore         Diverse Nearshore-Teams betreut, u.a. in Österreich, Polen, Spanien (CAP
                  Gemini, SQS)
Offshore          Vertraut mit Prozesse, Steuerung von Offshore-Ressourcen inkl. des Einsatzes in
                  D als "landet Resources", z.B. in Scrum Teams (z.B. DXC, HP, SQS)
PRINCE 2          Üblicherweise angewendetes Tool-Kit best practice
                  Kommunkationsplanung fester Bestandteil des Projektvorgehens, konkrete
Projekt Marketing Kommunikationsmaßnahmen zur Stärkung der Attention des Projekts innerhalb des
                  Unternehmens
Projektmanagement  
Provider          Steuerung externer Dienstleister vielfach sehr erfolgreich und
Management        partnerschaftlich entlang definierter Zielstellung (Kapsch, EDS, DXC, CAP
                  Gemini, SQS, HP, ...)
Scrum              
Stakeholder       Mid-/ Senior Management
Management
Steering Boards   Themensondierung, Entscheidungsvorlagen, Konsensbildung, Vorbereitung,
                  Durchführung und Nachbereitung
Strukturierung,
Planung,
Steuerung,        Etablierung geschlossener Planung-Reporting-Controlling-Kreislauf
Reporting,
Controlling

Kundenprojekte bei: AXA Group Solutions, AXA Krankenversicherung, LVM, Allianz,
Zurich, BMW FS; Postbank; Deutsche Bank; Dresdner Bank; Sal. Oppenheim &amp; CIE,
public financial administration "Verfahren Elster", DB Netz, Daimler/Smart,
Renault Paris; Lidl Stiftung, GEZ; foundation of Ver.di; T-Mobile; Telekom
Deutschland, 1&amp;1 Telecom

Personalverantwortung:
Teams von 5 - 200 Zwischenzeitlich angestellt als Director Business
Personen          Solutions mit Verantwortung für 2 zentrale Kundenpogramme


Produkte/Standards/Erfahrungen:
Atlassian Confluence  Langjähriger Einsatz in diversen Projekten, Umfeldern, Branchen
Atlassian JIRA        Langjähriger Einsatz in diversen Projekten, Umfeldern, Branchen
certified scrum        
master
Clarity                
Diverse Learning      Evaluation durchgeführt inkl. kompletten Konzepts bis hin hin zu
Management Systeme    Auswahlkatalog, Vorgehen, Vertragsverhandlung und finale Beschlussfindung
                      Eignungsfeststellung im Kundenmanagement
Guidewire             Begleitung eines strategischen Kernprogramms, welches Einführung Guidewire zum
                      Gegenstand hatte
Ilias                 LMS - Produkt (evaluiert, Stärken, Schwächen identifiziert)
Jabber                Einsatz im Kontext agiler Arbeits-Tools
Kanban                Langjähriger Einsatz, auch in hybriden Umfeldern
KONSENS               Projektumfeld im föderalen System der BRD. Hier das Projekt Elsterlohn II
                      geleitet.
Microsoft Sharepoint  Langjähriger Einsatz in diversen Projekten, Umfeldern, Branchen
MS Office             > 20 Jahre Anwendungserfahrung
MS Office 2013         
Prince2               Langjährige Anwendung. Sehr erfolgreiche Skalierung sowie Adaption der Methode
                      auf verschiedenste Projektunterfangen
Risikomanagement      > 20 Jahre Erfahrung, große Erfahrung auch im Turnaround Management
Scrum                 Langjähriger Einsatz, auch in hybriden Umfeldern
Stakeholdermanagement Große Erfahrung in der Zusammenführung von divergierenden Stakeholder-
                      Interessen
Time4You              LMS - Produkt (evaluiert, Stärken, Schwächen identifiziert)
Verhandlungsgeschick  Sehr gute Ergebnisse aus Verhandlungen
Profil:
    * 20 Jahre hands on  branchenübergreifende Erfahrung in der
      Projektarbeit als Projektleiter, High Level PMO,
      Testmanager sowie Interimsmanager in komplexen, hetereogenen zumeist
      internationalen sowie multikulturellen Umfeldern. Schwerpunktmäßiger
      Einsatz im Kontext Neuentwicklungen, Innovations- und
      Transformationsprogramme.
 
    * Motto: "Was Du nicht messen kannst, kannst Du nicht steuern (Zitat Tom
      DeMarco/ Autor diverser Bücher zum Thema Projektmanagement)
 
    * Key assets: Vollumfängliche Beratung, Konzeption, Umsetzung in allen
      Belangen eines effektiven (agil und/ oder klassisch - Scrum / Prince2)
      Projektmanagements. Experte in der Begleitung großer strategischer
      Programme/ Leuchtturmprojekte. Ausschnitt aus den Kernkompetenzen:
      1) Verzahnung der einzelnen Projekt-Player zu einem 
          funktionierenden, motivierten Team (Programm, Projekt) inkl.
      Coaching/ Knowhow-Transfer
      2) Effektives Erwartungsmanagement Zusammenführung der Stakeholder zur
      Schaffung stabiler     
          Leitplanken für das Projektvorhaben, Adressatengerechte Kommunikation
      auf Augenhöhe 
      3) Schaffung optimal dimensionierter, d.h. bedarfsgerechter,
          Projektplattform zur effektiven Umsetzung der Projektziele.
      4) Aufsetzung bedarfsgerechter schlanker Projektstrukturen zur
          Hebung der Transparenz und Steuerungsmöglichkeit (Planungs-  
          Controlling-Reporting-Kreislauf)
      5) Change Management: Übersetzung der Veränderung in die Sprache der
      Mitarbeiter sowie 
          Akzeptanzgewinnung
      6) Feststellung