Senior Fullstack Developer / Architekt / technische Projektleiter:
Java / JEE / Spring-boot,  Microservices, Angular, Multitier,
Client/Server
Top-Skills: Fullstack Web Development, Consulting,
Communication Skills
Verfügbar ab: 01.07.2023
verfügbar zu: 100 %
davon vor Ort: 100 %
Stundensatz: 95,00 EUR
Bemerkungen: abhängig von Projektlaufzeit und
Aufgabenstellung
Einsatzort
Regionen &amp; Länder: D0, D1, D2, D3, D4, D5, D6, D7, D8, D9,
Schweiz, Österreich, Einsatzort unbestimmt
Städte: München und Remote 20 km
Remote-Einsatz: Remote jederzeit möglich
Kontaktwunsch: Ich möchte bevorzugt für Projekte in diesen Einsatzorten kontaktiert
werden.
Kommentar: Einsatzort: Grossraum München und Remote
Position
Kommentar:
Senior Entwickler, Architektur, Tech. Lead
Projekte
2020-08 - 2022-12 Verplanung von linearen (TV) Contents für die
2 Jahre 5 Monate Bereitstellung auf nichtlinearen Plattformen
Rolle: Senior Software Entwickler, Berater
Kunde: ProSiebenSat1
16.02.2023 1 von 20
Einsatzort: Remote
Projektinhalte: Die hochperfomante Generierung von Partner Plattform Orders anhand von
verplanten Fernseher Ausstrahlungen, Verträgen, Rechten und Lizenzen. 
Automatisierte Berechnung der komplexen Konstellationen der Serien und
Staffeln. 
Bereitstellen der Möglichkeiten für die Anwender in der Verplanungs
Prozess manuell einzugreifen. Visualisierung von Orders in der UI mit der
umfasenden Recherche. 
Microservices Architektur mit dem Einsatz von Spring Boot, Kafka,
OpenSearch (Elastic) Debezium, Postgres, Angular.
Full remote team. Scrum mit 2 Wochen Sprints. 
Entwicklung, Architektur, Testing, Deployment Code Reviews.
Kenntnisse: Java, Spring, SpringBoot, Kafka, REST, GraphQl, SQL, Elastic Search,
Spring Elastic Data, Spring Kafka, envers, Liquibase, Scrum, JPA
Eingesetzte Produkte: Spring Boot, Kafka, POstgres, Debezium, Elastic Search, Angular,
Kubernetes, gitlab, docker, Atlassian JIRA, Maven, H2, Hibernate
2019-11 - 2020-06 Neuentwicklung bzw. Portierung von Lead Management
8 Monate Software für führendes internationales Autoleasing
Konzern.
Rolle: Entwicklung, Unterstützung der Entwickler und den Architekten, C
Kunde: Arval Deutschland GmbH
Einsatzort: München / remote
Projektinhalte: Die bestehende legacy Software (Liferay) musste neu implementiert
werden. Die legacy Software bestand aus mehreren Modulen. Ein Modul
pro Kunde. Alle Module teilten eine Oracle Datenbank. Die Module hatten
zum Teil unterschiedliche Funktionalitäten.
Die neue Software musste Microservices Architektur haben und aktuelle
Technologien einsetzten. Spezifische Kunden Funktionalitäten mussten
konsolidiert werden. Die Migration der Kunden erfolgte Schritt bei Schritt,
so dass der Betrieb der legacy und neuer Software parallel sichergestellt
werden musste. Legacy und neue Software haben auch in der Migration
Phase gemeinsame Oracle Instanz geteilt.
Das Team war verteilt. Scrum Master und Entwickler in Deutschland. PO in
Frankreich, Architekt in Guadeloupe. Konzern Management in Frankreich.
Kenntnisse: Scrum, Projektsprache English, verteiltes Team (Frankreich und München)
Eingesetzte Produkte: Spring boot, JHipster, Angular, Git, Oracle, H2, Hibernate, Jenkins,
Liquibase
2019-01 - 2019-09 Neuentwicklung Medikamenten Verordnungssoftware
9 Monate
Rolle: Senior Entwickler, Consultant
Kunde: ifap GmbH / CGM AG
16.02.2023 2 von 20
Einsatzort: München
Projektinhalte: Zu entwickeln war Medikamenten Verordnung-Software (VoS) für Praxen
und Krankenhäuser. Anwendung musste so designt werden, dass es ohne
Anpassungen in sowie einer Cloud Umgebung als auch on Prem.
Umgebung bei den Kunden ohne Internet Zugang lauffähig ist. 
 
Auf dem Backend wurde Spring Boot als Framework und Microservices
Architektur ausgewählt. Als Browser Client wurde eine Angular Applikation
entwickelt. Die Spring Boot Microservices können als standalone Prozesse
deployed als auch in "embedded" mode als Module in einem Uber Jar
Spring Boot Anwendung integriert werden. Uber Jar ist ein Prozess, der
alle Module integriert.
 
Es wurde neue Spring WebFlux als Web Framework ausgewählt, mit der
Absicht die Anwendung 100% reactive zu implementieren.
 
Ein großer Teil der Anwendung ist die Implementierung der KBV Vorgaben
in Bereich Kommunikation mit Patienten Verwaltung Software. Die
Vorgaben sind ab dem 2020 gesetzliche Pflicht. Die Vorgaben legen die
Kommunikation Protokolle und die Verwendung von HL7 FHIR Standard als
Transport Layer fest.
 
Für die Medikamenten Suche wurde Elastic Search ausgewählt.
 
Die Rolle im Projekt war Entwicklung, Unterstützung des Software
Architekten und Steuerung des remote Teams in Rumänien.
 
Kenntnisse: Scrum, Reactive Programming, Spring Boot of Boots, HL7 FHIR, FHIR
Profile, Projekt Sprache English, DDD, Circuit Breaker
Eingesetzte Produkte: Elastic Search, Spring Boot, HAPI FHIR, Sonar, Jenkins, Reactor, Spring
WebFlux, HL7 FHIR, GitLab, resilience4j, Spring Cloud
2018-05 - 2018-12 Weiterentwicklung von Online Shopping Realtime Rating
8 Monate
Rolle: Senior Software Consultant
Kunde: payback GmbH
Einsatzort: München
Projektinhalte: Weiterentwicklung und Bugfixing von diversen Backend Software Modulen
von OSRR (Online Shop Realtime Rating). Kalkulation und Buchung der
Kunden Loyalty-Punkten mit diversen Regeln. Das Online Rating und
Rating in Batch Prozessen. Weiterentwicklung von Webservices.
Entwicklung von Kafka Consumern.
Kenntnisse: JEE, CDI, Java, SOAP Webservices, Scrum
Eingesetzte Produkte: Oracle 12c, WebLogic, IntelliJ, Git, Bitbucket, Subversion, Jenkins, Spring,
Spring Batch, TOSCA Testsuite, JUnit, Kafka, apache maven, Mockito
16.02.2023 3 von 20
2016-11 - 2018-03 Entwicklung eines Multibrand-Shops für
1 Jahr 5 Monate Telekommunikationsanbieter
Rolle: Senior Entwickler, Consultant
Kunde: o2 Telefonica Germany GmbH &amp; Co. OHG
Einsatzort: München
Projektinhalte:     •  Multibrand-Shop. Automatische Erkennung der Marke. Ermittlung
     ?der Benutzer-Flows. Microservice Architektur.
Tätigkeiten:
Full-Stack-Webentwicklung, Unit-Tests und UI Tests, Build-
Automatisierung mit Jenkins Pipelines, Release-Management,
Agile at Scale SCRUM Team mit ca. 25 Personen, Daily Moderation
Kenntnisse: Agile at Scale, Scrum, WS mit SOAP / REST
Eingesetzte Produkte: Docker, Spring Cloud, AngularJS, Mockito, Maven, GIT, Jenkins, Wicket,
TypeScript, Hibernate, Spring Boot, IntelliJ, Redis, InfluxDB, Grafana,
Sonar, Protractor
2015-10 - 2016-10 Assistenten und Formulare generisches Framework.
1 Jahr 1 Monat
Rolle: Senior Entwickler, Consultant.
Kunde: Fiducia AG
Projektinhalte:     •  Java- Entwicklung eines generischen Frameworks für die
     ?Erstellung von kundenspezifischen Formularen und Assistenten.
Eingesetzte Produkte: RBF, Vaadin, JBF
2014-10 - 2015-09 Bank Business Prozesse. Kreditvergabe. Fraud Detection
1 Jahr
Kunde: Fiducia AG
Einsatzort: München
Projektinhalte:     •  Entwicklung Verwaltungsoberflächen für Prozess Konfiguration
     ?und Prozess Aufgaben. Service Schnittstellen zu Prozess Engine
     ?und Bank Backend. Testing.
Kenntnisse: Scrum
Eingesetzte Produkte: Jetty, Eclipse, Atlassian JIRA Agile, Vaadin, IBM RSA, RBF, JBF, JEE,
Spring, Mockito
2014-07 - 2014-09 Entwicklung einer Allianz-weiten Portal-Lösung.
3 Monate
16.02.2023 4 von 20
Rolle: Senior Entwickler, Consultant.
Kunde: Allianz AMOS
Einsatzort: München
Projektinhalte:     •  Entwicklung, Beratung. Konzepzion und Implementierung einer
     ?Content Migration Lösung für Allianz oneWeb Content Managent
     ?System.
Kenntnisse: SCRUM
Eingesetzte Produkte: Tomcat, jboss, json, xml, JEE, Spring
2013-07 - 2014-05 Entwicklung eines Prozesgesteuertes Webanwendung
11 Monate für BaFiN Controlling.
Rolle: Senior Entwickler, Consultant.
Kunde: UniCredit Ag
Einsatzort: München
Projektinhalte:     •  Entwicklung, Beratung. Web Lösung auf Basis von Activiti
     ?Process Management Framework und Vaadin Web Framework.
     ?Erweiterung des Prozess Defitions „on the fly“. Mail Tasks.
     ?Maven Umstruckturirung des Projektes, Nexus aufsetzen, Activiti
     ?Regression Tests. Spring Konfiguration.
Eingesetzte Produkte: Vaadin, Tomcat, Activiti, MySql, IntelliJ, Spring
2012-07 - 2013-12 Entwicklung des neuen weltweiten Webauftritts der
1 Jahr 6 Monate BMW AG.
Rolle: Senior Entwickler, Consultant, Build Manager
Kunde: bmw ag
Einsatzort: München
Projektinhalte:     •  [BMW &amp; MINI] .digital. Entwicklung des neuen weltweiten
     ?Webauftritts der BMW AG. Multimandantenfähige Konzern-Webseite.
     ?Web Visual Car Configurator.
    •  Scrum of Scrum. Teamgröße > 300 Personen.
    •  Senior Entwickler, Build Manager.
Kenntnisse: Scrum of Scrum.
Eingesetzte Produkte: Java EE, Glassfish, Oracle, Apache, JSF, EJB, Javascript, HTML5, CSS,
jQuery, Rest, SOAP, Maven, Subversion, GIT, IntelliJ, Jenkins, HP-QC,
JIRA
2011-09 - 2012-06 Entwicklung einer Allianz-weiten Portal-Lösung
10 Monate
16.02.2023 5 von 20
Rolle: Senior Entwickler
Kunde: Allianz AG
Einsatzort: München
Projektinhalte:     •  Konzeption und Entwicklung Allianz Suisse spezifischen Lösung
     ?auf Basis von Allianz standart Software Komponenten.
     ?Entwicklung einer generic Portal Formular Verarbeitung Lösung.
     ?JBoss Portlets, Rest Services. Koordination von Offshore Team.
     ?Das Projekt wurde in einem Scrum Team mit etwa 50 Personen
     ?realisiert.
Kenntnisse: SCRUM
Eingesetzte Produkte: Spring, Spring MVC, Eclipse, REST, JBOSS, Maven, GIT, WSRP
2010-09 - 2011-09 Personal Finanzstatus Seite für registrierte Versicherung
1 Jahr 1 Monat Kunden.
Rolle: Senior Entwickler
Kunde: Allianz AG
Einsatzort: München
Projektinhalte:     •  Versicherung: Web Portal für registrierte Kunden. Alle Kunden
     ?Versicherungs-,Bank- und andere Verträge des Kunden werden
     ?übersichtlich innerhalb des Kundenportals zu Verfügung
     ?gestellt. Der Kunde hat zusätzlich eine Möglichkeit andere
     ?eigene Verträge (von anderen Banken und Versicherungen)
     ?einzugeben und bequem zu verwalten.
    •  Neuentwicklung eines Finanzstatus Portlet, bestehend aus eine
     ?EAR Anwendung. Die GUI wurde mit Jquery als RIA Client
     ?implementiert. Die Daten wurden per REST Schnittstelle in JSON
     ?Format an den Client geschickt. REST Schnittstelle wurde als
     ?Spring MVC Web Anwendung innerhalb der EAR mit deployed.
Kunden
     ?Verträge werden in einer Oracle Datenbank gecached. Das Projekt
     ?wurde in einem Scrum Team mit etwa 5 Personen realisiert.
Kenntnisse: SCRUM
Eingesetzte Produkte: WebSphere, IBM Portal Server, Spring, Spring MVC, Tomcat, Eclipse,
REST, JSON, Jquery, Jackson, JDBC, Oracle
2010-05 - 2010-08 Social Networking Internet Web Site
4 Monate
Rolle: Senior Entwickler
Kunde: lokalisten gmbh
Einsatzort: München
Projektinhalte:     •  Weiterentwicklung einer bestehenden Web Applikation.
16.02.2023 6 von 20
     ?Insbesondere virtuelles Geschenke Shop, eine Photo Booth
     ?Funktion zum aufnehmen und Speichern von Fotos vom Webcam
     ?direkt ins Profil des Anwenders.
Eingesetzte Produkte: Struts, JSP, JPA, JUNIT, Spring, Tiles, GIT, Flash
2008-08 - 2010-05 Web Applikation für Kaufmännische Abwicklung
1 Jahr 10 Monate zwischen den Produzenten und dem Abnehmer der
Flugzeug-Triebwerke.
Rolle: Entwicklung, Konzeption, Architektur, Beratung.
Kunde: EUROJET Turbo GmbH (T-Systems)
Einsatzort: München
Projektinhalte:     •  Erstellen von technischen Konzeption und Architektur. Domain
     ?Model Entwurf, Technologie Beratung, Entwicklung/Test AJAX Rich
     ?Client Applikation mit JSF/Richfaces/seam. Entwicklung und
     ?Integration der JBPM Prozessen in Web GUI. Altdaten Migration
     ?in die jBPM Prozesse. PDF Dokumente Generierung mit iText und
     ?SEAM pdf Tags. Import/Export Schnittstellen mit EJB3. JPA
     ?Mapping. Export der Daten aus Excell mit POI und JPA
Eingesetzte Produkte: JEE, Eclipse, JDBC, SQL, JBOSS, jBPM, JPA/Hibernate, JSF, Richfaces,
Seam, Sql Server, iText, POI
2008-02 - 2008-07 Internal Service Portal
6 Monate
Rolle: Senior Developer
Kunde: Öffentlicher Dienst KVB
Einsatzort: München
Projektinhalte:     •  JEE Entwicklung, Konzeption. Entwicklung eines Service Portals.
     ?Eingang, Registrierung, Parsing, Darstellung und Verwaltung von
     ?diversen Dokumenten insbesondere Abrechnungen. Entwicklung von
     ?Import/Export Schnittstellen, Entwicklung Web GUI, Persistence
     ?Schicht, Kommunikazion mit legacy Datenbanken.
Eingesetzte Produkte: JEE, Oracle, Eclipse, Hibernate, Tomcat, JAX-WS, Spring, JDBC, SQL,
Spring Webflow 2, JSP
2006-08 - 2008-02 Eigene Entwicklung
1 Jahr 7 Monate
Rolle: Nearshore Koordinator, Project Manager, QS
Einsatzort: München - Minsk
Projektinhalte:     •  Spezifikation, Architektur, Nearshore Koordination,
     ?Qualitätskontrolle. In Zusammen Arbeit mit Pflegedienst Firma,
16.02.2023 7 von 20
     ?wurde ein Produkt konzipiert und Entwickelt. Die "klassische"
     ?Client/Server Architektur. Realisiert in C#. MIt dem Einsatz
     ?von Nhibernate. Ich hatte die Rolle von Produkt Manager,
     ?Architekten, QS, Projektleiter und Nearshore Koordinators. Die
     ?Entwicklung fand in Nearshore Gebiet Minsk (Weißrusland).
     ?Momentan ist die Website in Vorbereitung. Für die Website wird
     ?Joomla eingesetzt.
Eingesetzte Produkte: Client/Server, Visual Studio, C#, .NET 2.0, MySQl, Firebird, NHibernate,
Joomla
2005-05 - 2008-02 Dokumenten Management System
2 Jahre 10 Monate
Rolle: Senior Developer
Kunde: Öffentlicher Dienst KVB
Einsatzort: München
Projektinhalte:     •  Design und Entwicklung Dokumenten Management Systems (DMS).
Für
     ?die WEB GUI Entwicklung wurden JSF, JSP, XML/XSLT verwendet und
     ?zum Teil gemischt eingesetzt. Import Schnittstellen. Die Daten
     ?wurden aus diversen Datenquellen wie legacy Datenbank-Schemata,
     ?Filesystem oder über SOAP Schnittstelle importiert. Aufwendige
     ?SQL Abfragen (wegen nicht normierten DB Schemas). Asynchrones
     ?Dokumenten Import. Parallele Import Prozesse. Entwicklung eines
     ?Swing Client Applikation mit Deployment über WEB Start
     ?Technologie und die Integration an Windows Desktop (Anzeige von
     ?PDF Dokumenten). Web Service Schnittstelle von Swing
     ?Applikation zu DMS, am Anfang mit AXIS, später nach JAX-WS
     ?portiert. Das Generieren von PDF Dateien mit dem FOP auf dem
     ?Server. Generieren und versenden von Faxen über externen
     ?Dienstleiter mit einer SOAP Schnittstelle. Anwender Support.
Eingesetzte Produkte: JEE, Oracle, Eclipse, Hibernate, Tomcat, Swing, AXIS (SOAP), JAX-WS,
Spring, JDBC, SQL, JSF, XSLT, FOP, Webstart, JDIC
2004-03 - 2005-04 Gebrauchtwagen-Internet-Portal (ERIC)
1 Jahr 2 Monate
Rolle: Senior Developer
Kunde: bmw ag
Einsatzort: München
Projektinhalte:     •  J2EE Architekt, Beratung, Design und Entwicklung von diversen
     ?serverseitigen Komponenten und Diensten. Export/Import Module
     ?aus Car4You und AutoScout24 Portalen. Entwicklung eines Moduls
     ?zur Verwaltung von großen Texten (> 4000 Zeichen) und
     ?Einbindung des Moduls in das System. Implementierung einer
     ?Database, Schema Update Mechanismus durch Patch - Skripten,
     ?DDL/SQL Skripten Ausführungsmodul, Modul für den Hibernate und
     ?der Database, Schema Vergleiche und Generierung der DDL Update
     ?Skripten. Konzept und Umsetzung der Eclipse Projektstruktur,
16.02.2023 8 von 20
     ?Build Skripten, Eclipse Launch Configurations, Deployment
     ?Skripten.
Eingesetzte Produkte: Servlets, JSP, J2EE, Eclipse, Jakarta Apache APIs, Oracle 9i, JSTL,
Hibernate, Tomcat, Struts, Linux
2002-10 - 2004-11 Intranet-basiertes Archivsystem zur Erfassung und zur
2 Jahre 2 Monate Veröffentlichung von Untersuchungsergebnissen sowie
zur Verfolgung von Untersuchungsvorgängen.
Rolle: Teamleiter
Kunde: bmw ag
Einsatzort: München
Projektinhalte:     •  Der Import und die Pflege von Untersuchungen (Aufträge und
     ?Ergebnisse), die Recherche und der Zugriff auf die archivierten
     ?Dokumente aus dem Untersuchungsbericht, statische Auswertung
     ?von Untersuchungen mit graphischer Darstellung sind
     ?Hauptmerkmale der Anwendung. Portierung des Logon Prozesses von
     ?PERL CGI Lösung auf J2EE Lösung. Anonyme Logon, Direct Access,
     ?Logon, Unterstützung einer proprietären CGI Session. (MODUA)
    •  Beratung, Design der J2EE Lösung und Portierung des Systems von
     ?PERL nach J2EE. Das System wurde in den letzten 4 Jahren mit
     ?PERL Technologie entwickelt und wird von Kunden täglich
     ?eingesetzt. Die Aufgabe bestand darin, die laufende Anwendung
     ?in Schritten von PERL auf J2EE umzustellen, dabei musste die
     ?Funktionalität garantiert bleiben.
Eingesetzte Produkte: MS Office Visual Basic, Microsoft Excel
2003-09 - 2004-03 Bereitstellung eines standardisierten Toolsets zur
7 Monate Unterstützung mehrerer Prozessketten in der
technischen Entwicklung des Fahrzeuges.
Rolle: Teamleiter
Kunde: bmw ag
Einsatzort: München
Projektinhalte:     •  Bereitstellung eines standardisierten Toolsets zur
     ?Unterstützung mehrerer Prozessketten in der technischen
     ?Entwicklung, um die erzielten Ergebnisse aus Einzelschritten
     ?abzusichern und sie nicht nur dem Ersteller der
     ?Prozesskettenschritte, sondern einem autorisierten Userkreis
     ?dauerhaft zugänglich zu machen. Die Absicherungsergebnisse
     ?müssen für ein Verarbeiten, Bewerten, Dokumentieren,
     ?Kommunizieren bereitgestellt werden. (MODULA)
    •  Beratung, Design und Implementierung von diversen
     ?serverseitigen Komponenten (J2EE) in einer dreischichtigen
     ?Architektur (Swing Client -> Application Server -> Datenbank).
     ?Basis Services der Anwendung (Login, Session Verwaltung,
     ?Resourcen Verwaltung). Design und Implementierung von
16.02.2023 9 von 20
     ?serverseitigen Job Scheduling Moduls (Asynchrone persistente
     ?Jobs mit Parameters, CRON Jobs, concurent Jobs). Integration
     ?von JUnit in Entwicklung und Test Prozess (verwendet für das
     ?Testen von SQL Statements).
Eingesetzte Produkte: Servlets, JSP, J2EE, BEA Weblogic 6.1, Eclipse, Jakarta Apache APIs,
Oracle 9i, Swing, RMI, JNDI, Quartz Enterprise Scheduler
2002-03 - 2002-10 Integrale Baustellenführung. Verwaltungsdatenbank-
8 Monate Anwendung für Baustellen.
Rolle: Entwickler
Kunde: Siemens
Einsatzort: Erlangen
Projektinhalte: Verwaltet werden die Aufträge, Personal-Arbeitszeiten, Materialien,
Personal-Kosten und Bestellungen. Export/Import von Materialien- und
Personal Stammdaten wurden anhand von Datei-Schnittstellen zu SAP
realisiert. Weiterentwicklung von bestehenden DELPHI 6 Applikation.
Bugfixing, Implementierung von neuen Funktionalitäten, Testen.
Eingesetzte Produkte: Borland Delphi 6, Oracle Lite 8, Direct Oracle Access Komponenten, SQL,
TOAD, PVCS
2002-05 - 2002-09 Prüfung von Machbarkeit der Entwicklung von einem
5 Monate Content Management Systems mit der Verwendung von
diversen  Java Open Source Frameworks.
Rolle: IT Consultant
Kunde: phix gmbh
Einsatzort: München
Projektinhalte: Für das zu entwickelnde System wurden zuerst die API/Technologien
ausgewählt. Auf dem Markt vorhandene Java Open Source Frameworks
wurden getestet. Die vorhandenen Frameworks wurden bei der
Entwicklung von kleineren Prototypen verwendet und auf
Reifungsgrad/vorhandene Dokumentation/Verbreitung auf dem
Markt/Skalierbarkeit untersucht. Beratung und Erstellung von Prototypen
mit Java Open Source Frameworks. Vergleichen von unterschiedlichen
Ansätzen. Konzeption von CMS.
Eingesetzte Produkte: Servlets, JSP, EJB, Model 2(MVC), DBMS, Struts, Cocoon, Object-
Relational Brige OJB, Tomcat
2000-10 - 2001-12 Internet-Dokumenten-Archiv.
1 Jahr 3 Monate
Rolle: Entwickler
Kunde: memIQ ag
16.02.2023 10 von 20
Einsatzort: München
Projektinhalte: Dokumente aller Art werden digitalisiert und in einem elektronischen Safe
gespeichert. Damit hat der Benutzer jederzeit von jedem Ort den Zugriff
zu seinen persönlichen Dokumenten übers Internet. Zusätzlich werden
Services auf Basis dieser Dokumente realisiert. Das Archiv basiert auf XML
und J2EE.Konzeption und Realisierung von hoch skalierbaren
serverseitigen Komponenten für die XSL Transformationen. XSL
Transformationen von XML nach HTML, XML, PDF und JavaScript. Cross-
Browser Visualisierung von Dokumenten in HTML für die originalgetreue
Anzeige und Drucken im/vom Browser. Framework für das Personalisieren
der (D)HTML Anwendungeroberfläche. Integration von einem Testing
Framework. Erstellen von einem Prototypen für die Anbindung des
Archives an WAP.
Eingesetzte Produkte: BEA Weblogic, Nokia WAP Server, XSLT Processor Xalan, XML Parsers,
DOM, XML, XSLT, RDF, SAX, JSP, Servlets, EJB, NetBeans, HTML, SAG
Tamino, HTTP, J2EE
1999-06 - 2000-08 Software für rechnergestützte Lösungen für das
1 Jahr 3 Monate Qualitätsmanagement in der Fertigung elektronischer
Baugruppen und das Instandhaltungsmanagement.
Rolle: Entwickler
Kunde: isoware gmbh
Einsatzort: München
Projektinhalte: Die Software deckt die Ablauforganisation der Instandhaltung der
Fertigungsanlagen, bietet Online-Benutzerführung mit bildgestützten
Arbeitsanweisungen, Verwaltung von Wartungsarbeiten, Protokollieren von
Wartungsarbeiten, Ausfällen und Ausfallursachen, Materialverwaltung,
Humanresources Verwaltung.Konzeption und Aufbau eines OO-
Komponenten-Frameworks für die Erstellung der Client/Server
Anwendungen. Erstellung von einer Client/Server DB-Anwendung für
Windows mit diesem Framework. Datenbank Design. Portierung von 16 Bit
Lösung und Desktop Datenbank nach 32 Bit und SQL Datenbank. Lösung.
Konzeption und Implementierung eines modernes GUI für DB-Anwendung.
Konzept, Aufbau und Verwaltung von Configurationsmanagement Systems.
Eingesetzte Produkte: Windows API, Delphi 5, Borland BDE, Interbase, SQL92, CVS, WinCVS
1998-11 - 1999-05 Intranet-Anwendung für Fahrzeughersteller. Das System
7 Monate dient zur Verwaltung von Bauteilbeziehungen.
Rolle: Entwickler
Kunde: bmw ag
Einsatzort: München
Projektinhalte: Die Versuchsbauteile werden zusammen getestet. Dabei entstehen
verschiedene Testergebnisse, abhängig von der Kombination der Bauteile.
16.02.2023 11 von 20
Das System protokolliert die Versuche, Bauteile-Beziehungen und erlaubt
komplizierte Abfragen. Die Daten sind in SQL Datenbank gespeichert und
sind über Intranet-Oberfläche zugänglich.Konzeption, Implementierung,
Testen, Installation und Wartung. Datenbankdesign, sehr komplizierte
SQL-Abfragen, Entwurf von HTML Oberfläche.
Eingesetzte Produkte: Oracle V8, Oracle Webserver 2.0, HTML, JavaScript, Perl, DBI/DBD, SQL,
PL-SQL
1998-07 - 1998-10 Internet Shop, Buchhandlung, System im Internet. Ein
4 Monate großes Projekt bei einem ISP. Realisierung von
mehreren Teilen des Projektes wurden übernommen.
Rolle: Entwickler
Kunde: cybernet ag
Einsatzort: München
Projektinhalte: Entwicklung einer Schnittstelle vom Shop zum Buchhaltungssystem.
Konvertierung der Daten aus der SQL Server Datenbank ins DTAUS Bank
Format.
Eingesetzte Produkte: Perl, REXX
1998-06 - 1998-07 Intranet Abrechnungssystem von Software Projekten.
2 Monate Unterscheidung zwischen internen und externen
Projekten. Ferientage.
Rolle: Entwickler
Kunde: dynamic software gmbh
Einsatzort: München
Projektinhalte: Portierung von einer Oracle Form Anwendung in die Intranet-Plattform.
GUI Design, JDBC Anbindung an bestehender Oracle Datenbank.
Programmierung eines Applets.
Eingesetzte Produkte: Java 1.1, Swing, JDBC, PL/SQL, ORACLE, SQL
1998-03 - 1998-06 Tracking und Tracing System für Speditionen eines
4 Monate großen Elektronikkonzerns. Über Java Applet in Internet
kann der Kunde den Lieferstatus seiner Ware einsehen.
Rolle: Entwickler
Kunde: Siemens
Einsatzort: München
Projektinhalte: Konzeption und Implementierung von einer 3-Tier Anwendung. Konzeption
16.02.2023 12 von 20
und Entwicklung einer serverseitigen Java-Applikation mit Schnittstellen
zur ORACLE Datenbank über JDBC zu externen Speditionen über HTTP und
HTML Parsing und zu Clientseitigen Applets über RMI.
Eingesetzte Produkte: Java 1.1, RMI, JDBC, ORACLE, PL/SQL
1997-06 - 1998-02 Intranet-Anwendung für Fahrzeughersteller.
9 Monate Entwicklung einer Intranet-Anwendung für die
Lagerverwaltung von Versuchs-teilen in einer zentralen
Oracle-Datenbank.
Rolle: Entwickler
Kunde: bmw ag
Einsatzort: München
Projektinhalte: Relationale Datenbank, Design und Entwicklung. Design der Web-
Oberfläche, Berechtigungskonzept, Erstellen von Flowchart-Diagrammen.
Kenntnisse: JavaScript
Eingesetzte Produkte: ORACLE PL/SQL, ORACLE WEB SERVER 2.0, Visio
1997-05 - 1997-06 Entwicklung von MS OFFICE Anwendungen in Visual
2 Monate Basic. Konvertieren von ASCII Files ins Excel Format
Rolle: Entwickler
Kunde: Dynamic Software GmbH
Einsatzort: München
Projektinhalte: Erstellung eines Visual Basic Programm für das Excel.
Eingesetzte Produkte: MS Office Visual Basic, Microsoft Excel
1995-08 - 1997-04 Instandhaltungssoftware, Windows-Anwendung für die
1 Jahr 9 Monate Verwaltung der Instandhaltungsmaßnahmen,
Materialien. Protokollieren der Anlagen, Ausfälle.
Benutzerverwaltung.
Rolle: Entwickler
Kunde: Isoware GmbH
Einsatzort: München
Projektinhalte: Implementieren von einer 16-Bit Windows Datenbank-Anwendung mit
Desktop Datenbank Backend. Netzwerkfähigkeit einer Desktop-Datenbank
für Windows-Anwendung.
16.02.2023 13 von 20
Eingesetzte Produkte: Windows 3.1, Delphi 1, Borland BDE, DBASE IV, Borland Paradox
1992-01 - 1993-10 Lernsoftware für Hubschrauberpiloten mit dynamischer
1 Jahr 10 Monate Graphic,  Lernkursen, und Prüfungsmöglichkeiten.
Rolle: Software-Entwickler
Einsatzort: St. Petersburg
Projektinhalte: Realisierung von dynamischer Graphic in Assembler für EGA/VGA Graphic
Adapters.
Kenntnisse: PC Assembler
Eingesetzte Produkte: MS DOS, Turbo Pascal, EGA VGA Graphic Adapter
Referenzen
Projekt Internet Archive auf J2EE BEA Weblogic, 10/00 - 12/01
Referenz durch Mitarbeiter eines Internet Dienstleister mit ca. 90 MA vom 29.11.01
"Im Zeitraum 11/00 - 02/01 hat der Consultant die Evaluierung einer WAP Infrastrukur
vorgenommen. Im Zeitraum März/01 - November/01 hat der Consultant massgeblich am Aufbau
einer serverseitigen Dokument Transformations Infrastruktur mitgewirkt. Die Infrastruktur erlaubt
die Transformation von XML Dokumenten nach HTML und PDF. Die Infrastruktur basiert auf dem
Weblogic J2EE Server von BEA und Komponenten aus dem Apache Projekt. Ausserdem hat der
Consultant an der Integration von einem Unit Testing Framework mitgearbeitet und hat
Untersuchungen im Bereich Komponentisierung von HTML Oberflächen vorgenommen. Der
Consultant hat uns hervorragend geholfen. Ohne seinen großen persönlichen Einsatz und seine
Fähigkeit sich schnell in neue Techniken einzuarbeiten, hätten wir unsere Ziele nicht erreicht. Seine
Mitarbeit im Team hat im bestens funktioniert."
Projekt Div. Unix / Oracle / Java / Web-Projekte, von 1996 - 2000
Referenz durch Mitarbeiter der Dynamic Software GmbH mit 20 Ma. vom 15.09.00
"Wir arbeiten mitdem Consultant seit vier Jahren in diversen Projekten erfolgreich zusammen. Er
verfügt über sehr gute Erfahrung in den Bereichen Oracle, Java und allen Bereichen des Internets.
Er hat die Projekte in allen Phasen von der Spezifikation über die Entwicklungs- und Testphase bis
hin zur Inbetriebnahme begleitet. Die von ihm entwickelten Applikationen laufen fehlerfrei und
performant. Neben seiner fachlichen Qualifikation ist sein besonders Engagement hervorzuheben.
Wir möchten uns an dieser Stelle dafür bedanken und ihm anderen Projektanbietern
weiterempfehlen."
Branchen
Automotive
seit 1997 mehrere WEB Applikationen sowie im technischen als auch im kaufmännischen Umfeld
Öffentlicher Recht
seit 2005 Gesundheitswesen, DMS Applikation
Dienstleistung
16.02.2023 14 von 20
mehrjährige Arbeit bei Dienstleitungsfirmen
Offshore/Nearshore
viel Erfahrung als Projektleiter und On-Site Koordinator
IT/EDV
Anwendung- und Systemprogrammierung seit 1992
Internet
Anwendungsprogrammierung seit 2000
Medizin/Pflege
DMS Applikation in Gesundheitswesen (Öffentliches Recht), Entwicklung eines DMS für Pflegedienste
Maschinenbau
Entwicklung von "service-Management" und "strategische Instandhaltung" Applikationen.
 
Versicherung
Entwicklung Kunden Web Portalen. Seit 2010
Sprachen
Deutsch Beinah akzentfrei
Englisch Sehr gut
Russisch Muttersprache
Kompetenzen
Schwerpunkte CDI
Aufgabenbereiche verteiltes Team
(Frankreich und
München)
Produkte / Standards / Agile at Scale
Erfahrungen / Methoden
AngularJS
apache maven
Atlassian JIRA Agile
Bitbucket
Circuit Breaker
Docker
Eclipse
16.02.2023 15 von 20
Elastic Search
FHIR Profile
GIT
GitLab
Grafana
HAPI FHIR
Hibernate
HL7 FHIR
IBM RSA
InfluxDB
IntelliJ
Jenkins
Jetty
JHipster
JUnit
Kafka
Liquibase
Maven
Mockito
Reactive Programming
Reactor
Redis
Refinement von
Anforderungen
resilience4j
Scrum
Sonar
Spring
Spring Batch
Spring Boot
16.02.2023 16 von 20
Spring Boot of Boots
Spring Cloud
Spring WebFlux
Subversion
Technische Analyse und
Konzeption
TOSCA Testsuite
Vaadin
WebLogic
Wicket
Erfahrungen im Bereich:
Spezifikation, Analyse und Design, Test, Design und Programmierung
von 3(4)-Tier Anwendungen, Client/Server Anwendungen,
Anwendungen für Inter(ra)net- und Windows-Platformen,
Systemprogrammierung, Design von relationalen Datenbanken,
Object-Relationale Mapping (Hibernate), Ausführung
Offshore/Nearshore Projekte
Methoden:
OOP, OOA, OOD, SCRUM, XP, UML Modeling, Offshore/Nearshore,
strukturierte-, Ereignisgesteuerte-, visuelle-Programmierung, Aspekt
orientierte Programmierung, Datenbanken Design und Modellierung,
ER Modeling
Tools und IDEs:
Eclipse (viele Plugins), NetBeans, JBuilder, Visual Cafe for Java, Turbo
Pascal, Turbo C, Power Designer, Delphi, XML Spy, Microsoft Excel
(Visual Basic Debugger), Microsoft FrontPage, Diverse HTML Editoren,
Visio, Together, TOAD, openSTA, UltraEdit, ANT, Maven, Visual Studio
5.0, Enterprise Architect, PL/SQL Developer, IntelliJ, Jenkins
Sourceverwaltung
Subversion, CVS, Perforce, PVCS, GIT
Produkte, Technologien und Platformen
JBoss, Tomcat, Weblogic, WebSphere, IBM Portal Server, Nokia WAP
Server, Java SE/JEE (J2EE), FOP, IoC Spring, ORM Framework
Hibernate, Glassfish
Protokolle &amp; Middleware
RMI, HTTP, WAP, BDE, SOAP
APIs, J2EE/J2SE Standards und Frameworks
Vaadin, JSF(2), Seam, jBPM, Richfaces, Ajax, JPA, JDBC, Hibernate,
EJB(3), Spring, Spring MVC, Spring Webflow, iText, Struts, JSP, HTML,
JSTL, Servlets, JSP CustomTags, XML, Xalan, Xerces, XSLT, FO, Web
Start, FOP, Jackson JSON, JQuery, Selenium, AXIS 1.x, AXIS 2, JAX-
WS, JAXP, DOM, SAX, XPath, Quartz, SWING, JNDI, JUnit, POI, Jakarta
Commons, HttpUnit, DBUnit, JUnit, JDIC, Applets, Windows API, Delphi
Komponenten, BDE
Betriebssysteme MacOS
16.02.2023 17 von 20
MS-DOS Programmiererfahrung in Turbo Pascal und C
SUN OS, Solaris Anwender Erfahrung
Unix Anwender Erfahrung
Windows Anwendung- und Systemprogrammierung
Programmiersprachen Angular
Assembler 1993 Low Level Programmierung von Graphic
Adapter
Basic 1997 kleinerre MS Office Anwendungen
C 1998 Turbo C kleinere Anwendungen
dBase 1995-2000 Anwendungs-Programmieren
zusammen mit Delphi
Delphi 1995-2000 mehrjährige Erfahrungen in BDE,
zahlreiche Libraries, VCL, Componenten
Programmierung
Forth Grundkenntnisse
Fortran 1990 Programmierung während des
Studiums für Großrechner
HTML
Java Expertenkenntnisse Java SE, JEE
JavaScript
JBF
JEE
Paradox 1995-2000 Anwendungs-Programmieren
zusammen mit Delphi
Pascal 1992-1993 viel Erfahrungen in DOS
Graphischen Oberflächen Programmierung
Perl CGI
PHP CGI
PL/SQL 1998-1999 Web Applikationen mit Oracle
App Server (PL/SQL Web Package).
SQL
TypeScript
UML
XSLT
Datenbanken Access
BDE
16.02.2023 18 von 20
CouchDb
Firebird
H2
HSQLDB
Interbase
MS SQL Server
MySQL
Oracle Oracle Lite
Oracle 12c
Paradox
RBASE
Redis
Tamino
xBase
Datenkommunikation HTTP
Internet, Intranet
REST
SOAP
SOAP Webservices
TCP/IP
WAP
Windows Netzwerk
WS mit SOAP / REST
Hardware Mac
PC
Design / Entwicklung / DDD
Konstruktion
Aus- und Weiterbildung
Informatik-Studium an der Technischen Universität, St. Petersburg, Russland. Diplom:
"Systemtechnik Ingenieur". Prädikat: "mit Auszeichnung" (75% beste Noten).
16.02.2023 19 von 20
16.02.2023 20 von 20

############################################