Recherche | Suchergebnis | Kontaktieren | Anfragen_an_ID_12495 | Profil in
Englisch anzeigen


Stammdaten (Auszug):
[Photo]
Personen-ID                12495
  
Wohnort                    819xx Munich, Deutschland
Jahrgang                   1975
Staatsbürgerschaft         Deutsch
Stundensatz                85 EUR
                           90-120 EUR, je nach den Aufgaben
Verfügbar ab               01.04.21 zu 100%, Vor-Ort-Einsatz 100% möglich
Profil erstellt am         09.12.99
Profil zuletzt geändert am 11.02.21
Lesen von Projektanfragen  > 5 Tage [00]Direktkontakt

Kommentar:
Kommentar_schreiben Profil angezeigt am 01.02.2021 13:57:41

Fachlicher Schwerpunkt:
IT-​Architekt, DevOps Experte, Release Manager und technischer Projektleiter

Position:
Beratung / Consulting
Projektmanagement / -leitung / Organisation / Koordination
Engineering / IT-nahe Ingenieurdienstleistungen

Fachlicher Schwerpunkt: Technischer Projektleiter mit reichlicher Hands-on
Erfahrung,IT-Architekt, DevOps Experte und Release Manager

Festanstellung kommt derzeit nicht in Betracht, nur freiberufliche Mitarbeit

Ausbildung:
Studium der Informatik an der Electrotechnischen Universität, St. Petersburg,
Russland
Abschluß: Diplom Informatiker (RUS) 1998
(Das Diplom ist im März 2000 bei Kultusministerium und TU München annerkannt
worden.
Das Prüfungsergebnis entspricht einem ungerechneten - Notenmittel von 1,4)

Doktorarbeit in Rußland angefangen; Abbruch wegen der Ausreise nach
Deutschland.

LETI-LOVANIUM International School of Management,
Management for engineers program (Oktober 1997 - Mai 1998)
Abschluß: Professional certificate.

ETU / Microsoft Authorized Training Center, St.Petersburg
Professional certification training program on MS Windows 3.1 System.

Wall Street Institute, München
Englisch Kurs (01.06.2005 - 01.04.2006)

IBM Stuttgart
IBM Proof of Technology Workshop WAS V7 (April 2009)
 
Oracle Database SQL Certified Expert (2013)
 
Fundamentals of Project Planning and Management, University of Virginia Online-
Kurs on Coursera. Abschluss: Zertifikat  (November 2015)
 
Agile Planning for Software Products, University of Alberta Online-Kurs on
Coursera. Abschluss: Zertifikat (Januar 2016)
Software Processes and Agile Practices, University of Alberta Online-Kurs on
Coursera. (November 2015)
Client Needs and Software Requirements, University of Alberta Online-Kurs on
Coursera. (Dezember 2015)
  
Software Product Management Specialization, University of Alberta Online-Kurse
on Coursera einschließlich Software Processes and Agile Practices, Client Needs
and Software Requirements, Agile Planning for Software Products und Reviews &amp;
Metrics for Software Improvements
11.2015
 
Berufsbegleitendes Executive MBA Studium an der Henley Business School, München
Abschluß: Diplom Executive MBA, PASSED WITH MERIT
03.2014 - 09.2017

Einsatzort:
Regionen:
D8, D9
im Umkreis von:
München (200 km)
Ich möchte AUSSCHLIEßLICH für die o. g. Einsatzorte kontaktiert werden.
Aktuell suche ich Projekte für ein kleines Team im bayerischen Raum.
 
Wir sind vier EDV-Berater mit folgenden Schwerpukten:
- Projektleitung im agilen und klassischen Umfeld
- DevOps
- Softwareentwiklung mit Java, C#, Angular
 
Wir agieren als eine GmbH.
 

Fremdsprachen:
Deutsch  fließend
Englisch gut
Russisch Muttersprache

 

Hardware:
Drucker HP 5L Laserjet
Modem   US Robotics Sportster, Fritz ISDN, DSL
PC      gute Kenntnisse der Hardware


Betriebssysteme:
Mac OS          gute Kentnisse Mac OS X
MS-DOS          gute Kentnisse MS-DOS
Novell          Grundkenntnisse
SUN OS, Solaris gute Kentnisse SunOS 5.10
Unix            gute Kentnisse RedHat, CentOS, Suse, AIX 5.3
Windows         gute Kentnisse MS Windows 3.x/95/98/Me/NT4.0/2000/XP/Vista/7/10

Ich habe Microsoft Sertified Professional Certificates:
MS Windows 3.1;
Implementing and supporting of MS Windows NT4.0 Server.

Programmiersprachen:
Assembler    80x86
Basic        Visual Basic, VBA
C             
C++          VC++, Borland C++/C++ Builder
Clipper      Grundkenntnisse
CORBA IDL     
dBase        Grundkenntnisse
Delphi        
Emacs         
Fortran      Fortran IV, Fortran 77
Foxpro        
Java         API, AWT, Swing, RMI, EJB, Servlets, JSP, JSF, Tiles, GWT,
             JavaMail
JavaScript   JQuery, AngularJS
JCL           
Lisp         Autocad
Pascal       gute Kentnisse Object Pascal
Perl         Grundkenntnisse
PHP          gute Kenntnisse PHP (Cake PHP, Joomla)
PL/SQL       gute Kenntnisse (Oracle Database SQL Certified Expert)
Powerbuilder Grundkenntnisse
Prolog        
Python       gute Kentnisse Python 2.6, IBM Jython 2.1
Shell        gute Kenntnisse bash
VRML         Grundkenntnisse

SQL Allgemein
UML Together
RationalRose
Reports Tools:
QuickReport 3.0 (CristalReport 7.0)

Datenbanken:
Access        MS Access 2010
BDE            
B-Tree         
DAO            
DB2           DB2 9.5
Informix       
Interbase     5.1
JDBC           
Lotus Notes   LotusNotes 4.6
MS SQL Server 6.5, 7.0, 2000
MySQL         5.5
Object Store   
ODBC           
Oracle        Oracle 11, PL/SQL - gute Kenntnisse (Oracle Database SQL
              Certified Expert)
Postgres      Postgresql 9
SQL            
Sybase         
xBase          

TransBase Relational Database System 4.3.3
UML Together, RationalRose

Datenkommunikation:
ATM                Grundkenntnisse
Ethernet            
Internet, Intranet  
Message Queuing    Grundkenntnisse
Novell             Grundkenntnisse
PC-Anywhere        gute Kenntnisse
RS232               
SMTP                
TCP/IP              
Voice              Dialogic
Windows Netzwerk    

WinSCP, LDAP, CA SiteMinder,
PC-Anywhere, VNC, Citrix

Design/Entwicklung/Konstruktion:
AutoCAD       
Pro/ENGINEER  


Schwerpunkte:
Agile Software Development  
Anforderungsmanagement      
Business Analysis           
Infrastruktur-Architektur   
IT-Architektur              
Technische Projektleitung   


Produkte/Standards/Erfahrungen:
Betribssysteme:
Unix, Linux (Suse, Redhat), AIX 5.3, Sun OS 5.9
Windows 3.1/95/98/Me/2000/NT4/XP/Vista/7/10
 
Cloud:
MS Azure, GCP, Kubernetes, Openshift, AWS 

Application Servern:
IBM WebSphere Application Server 8.0, 7.0, 6.1 6.0
IBM WebSphere Portal Server 6.1
IBM Rational Application Developer 7.5
Oracle Weblogic Application Server 9.2, 8.1
JBOSS
Tomcat

CAD:
AutoCAD 14, Proengineer

TEST:
Componenttest, Funktiontest, Lasttest
Mercury Test Director, HPQC, HP ALM

Datenbanken:
MS SQL-Server, Oracle, DB2, PostgreSQL, MySQL

Java: J2EE, JSP, JSTL, EJB, Struts, JSR168

Telekommunikation:
HPP Calling Card System, Remedy, Clarify

Enterprise Web Applicationen:
BT Online Portale, Bayer Customer Interaction Center Portale,
Daimler Mitarbeiter Portal, Daimler Corporate Portal


Source-Verwaltung:
Git, Mercurial, Continuus 5.0, Visual Source Safe, CVS, Subversion, ClearCase

Branchen:
Banken,
Versicherungen,
Forschung,
Entwicklung,
UNI,
Telekommunikation,
Handel,
Elektrotechnik,
Betriebswirtschaft,
Chemie,
Autoindustrie,
Marketing,
Behörde

Projekte:
Zeitraum: 03.93 - 03.95
Firma: ETU Universität
Projekt: Samovar
Position: Forscher, Softwareentwickler
Software: MS DOS 6.20, AutoCAD 10, Autolisp. 
Aufgaben: Neuentwicklung der verschiedener Computer Graphics Programme in CAD
Bereich;
 Softwareentwicklungsprozeß (Design, Implementierung)
Bereich: Forschung


Zeitraum: 03.95 - 04.96
Firma: Aquasviaz, Ltd.
Projekt: Alarm System für eine Schiffbauunternehmung
Position: Softwareentwickler
Software: MS Windows 95, Visual C++, MFC 1.5., Assembly-8088   
Aufgaben: Neuentwicklung der Softwaremodul für Datenbearbeitung vom
verschiedene Alarmgeräte
 Mitarbeit bei der GUI Implementierung des System
 Softwareentwicklungsprozeß; (OO-Analyse, Design, Implementierung)
Bereichen: Datenschutz und Produktion


Zeitraum: 02.97 - 04.97
Firma: Sezam, Ltd.
Projekt: Sklad
Position: Softwareentwickler, Projektleiter
Software: MS Windows 95, Delphi 2.0, QuickReport 2.0. 
Aufgaben: Neuentwicklung des Prototyp der Handelsverwaltungssystem zur
Bestellung
 und Verwaltung von Computerteilen, Client-Server Anwendung.
 Softwareentwicklungsprozeß; (Design, Implementierung)
Bereich: Betriebswirtschaft


Zeitraum: 07.97 - 09.97
Firma: Forob, Inc.
Projekt: PRO-AM
Position: Softwareentwickler
Software: MS Windows 95, Delphi 1.0, QuickReport 2.0.
  SQL Server: Interbase 4.1, MS ATS
 Versionskontrollsystem SourceSafe 5
Aufgaben: Mitarbeit bei der GUI Entwicklung des Buchhaltungssoftware für eine
amerikanische Anwaltsfirma,
 Entwicklung des dynamisch-konfigurierbares Report System auf der QuickReport
Basis,
 Entwicklung der Stored Procedures
Bereich: Betriebswirtschaft


Zeitraum: 10.97 - 03.98
Firma: HARRIS
Projekt: HARRIS Prepaid Calling Card System
Position: Quality Assurence Engineer
Software: MS Windows NT Cluster Server, proprietäre Software von HARRIS Inc.
  MS Office 97, MS SQL Server 6.5, SQA Robot
  Versionskontrollsystem SourceSafe 5,
           Project Controlling System ARweb
 
Aufgaben: System Testing des HPP Calling Card System, Implementierung der SQA
Robot scripts
Bereich:  Telekommunikation


Zeitraum: 03.98 - 04.98
Firma: TurkTelecom
Projekt: HARRIS Prepaid Calling Card System
Position: First Level Customer Support Engineer
Software: MS Windows NT Cluster Server, PC Anywhere, proprietäre Software von
HARRIS Inc.
  MS Office 97, MS SQL Server 6.5, HP Open View
Aufgaben: Analyse, SQL Scripting, Capacity Planning, Enspielen der neue
Installationen, Wartung
Bereich:  Telekommunikation


Zeitraum: 04.98 - 11.98
Firma: HARRIS
Projekt: HARRIS Prepaid Calling Card System
Position: Quality Assurence Engineer, Teilprojektleiter
Software: MS Windows NT Cluster Server, proprietäre Software von HARRIS Inc.
  MS Office 97, MS SQL Server 6.5, HP Open View
  Versionskontrollsystem SourceSafe 5,
           Project Controlling System ARweb
 
Aufgaben: Analyse, SQL Scripting, Capacity Planning, Erstellen der System Test,
Functional Test Spcs.,
 Leitung der Quality Assurence Abteilung
Bereich:  Telekommunikation


Zeitraum: 11.98 - 3.99
Firma: GlobalOne
Projekt: HARRIS Prepaid Calling Card System
Position: First Level Customer Support Engineer
Software: MS Windows NT Cluster Server, PC Anywhere, proprietäre Software von
HARRIS Inc.
  MS Office 97, MS SQL Server 6.5, HP Open View
 Analyse, SQL Scripting, Erstellen der Stored Procedures, Capacity Planning,
 Enspielen der neue Installationen , Wartung der HPP und Harris Switch
Bereich:  Telekommunikation


Zeitraum: 3.99 - 5.99
Firma: HARRIS
Projekt: HARRIS Prepaid Calling Card System
Position: Softwareentwickler
Software: MS SQL Server 6.5, VB
Aufgaben: Mitarbeit bei dem Datenbankdesign, Erstellen der Design Spec.,
Entwicklung eines Tool für Datenbankmigration
Bereich:  Telekommunikation


Zeitraum: 02.2000 - 11.2000
Firma: TU Muenchen
Projekt: Elektra2, digitaler Bibliotheksprojekt
Position:Wissenschaftlicher Mitarbeiter (Lehrstuhl Bayer - Datenbanken)
Software: Sun OS 5.6, Java 1.1.7, Swing, AWT, Z39.50 packages, RMI, Transbase,
Windows NT
Aufgaben: Analyse, Design, Entwicklung des Elektra-Zugangs über Z39.50
Protokoll, Implementierung des Prototyp des Z39.50 Server
 mit Cache System, Mitarbeit bei Entwicklung der graphischen Oberfläche der
Archivierungskomponente,
 Wartung des Elektra System
Bereich: Wissenschaft


Zeitraum: 11.2000 - 03.2001
Firma: NSE Software AG
Projekt: GEMA (Managementssystem für den Großlizenzgeber, Client-Server), FPMS
- Subprojekt
Position: Freiberuflicher Softwareentwickler
Software: MS WindowsNT, JBuilder3, Java 1.3, Swing, AWT, xml, FPMS, Oracle,
Continuus5.0, PC Anywhere, LotusNotes 4.6, Together
Aufgaben: OO-Analyse, Erstellen der Design Spec., Implementierung des Prototyp
des dynamische konfigurierbare GUI mit Baumnavigationsstruktur auf der
 FPMS Framework und und Java Swing Basis
Bereich: Versicherung


Zeitraum: 03.2001 - 04.2001
Intelex Services Gmbh
Projekt: Webfinder, http://www.internetwebfinder.com
Position: Freiberuflicher Softwareentwickler
Software: JBuilder4, Java 1.3, JSP, JavaMail, HTML, JavaScript, MS SQL2000,
Apache, Tomcat,
 ANT, JBoss, Windows2000, Linux Suse, VNCviewer
Aufgaben: Unterstuzung der Intelex Services in einem b2c Internet Projekt.
 OO-Analyse und Design, Erstellen der Software Requirements Spec.,
 Implementierung der MemberMail System auf der JavaMail und JSP Basis,
 Mitarbeit bei der Servletsprogrammierung, Forschungen bei Einsetzen des JBoss
Tool,
 Java Schulungen der Mitarbeirer
Bereich:  E-Business


Zeitraum: 05.2001 - 10.2001
Firma: Landesbank Baden-Württemberg
Projekt: Ein Risikohandel Global Limit System (GLS)
Position: Freiberuflicher Software Consultant
Software: Sun Solaris 7, Unix Scripts, Perl, Java, Sybase 11.9.2, ObjectStore,
OPUS, WindowsNT, Citrix,
 Linux Suse, Veritas Cluster.
Aufgaben: OO-Analyse der Bottle-Necks des GLS, Integration der Software von
anderen Herstellers mit GLS, Implementierung der Unix Scripts,
 Implementierung der kleine Statistik System auf der Java und JDBC Basis,
eingesezt in Capacity Planning, System Testing, System Management,
 Wartung der GLS
Bereich: Banking


Zeitraum: 01.2002 - 04.2002
Firma: Siemens Med
Projekt: Ein Review Record Manager (RRM)
Position: Freiberuflicher Softwareentwickler
Software: Rational Rose, Visual Basic, VBA, MS Visual C++, HTML, WindowsNT,
ClearCase, ClearQuest
Aufgaben: OO-Analyse und Design, Erstellen von Projektdokumentationen
(Requirements Spec., Design Spec., Test Spec.) mit V-Modell,
 Consulting in Software Review Process, Entwicklung des Automation (RRM)Tool,
Integration des Tool mit ClearCase, ClearQuest,
 Erstellen eines Installationprogram, Erstellen der Online Hilfe auf der HTML
Basis,
 System Testing
Bereich: Software Engineering

Zeitraum: 09.2002 - 12.2002
Projekt: Anwendungsentwicklung VB.NET
Position: Freiberuflicher Softwareentwickler
Software: VB.net, C++, MS SQL2000, ADO.net, IIS, Windows2000, Rational Rose
Aufgaben: Erstellung einer Vorbereitungssystem der Druckquellen  in PDF Format.
Die Anwendung übersetzt die interne Druckquellen Formate in PDF Datei.
Erstellen einer Datenbank mit Statistiken über Druckprozess.
Bereich: Medien

Zeitraum: 03.2003 - 11.2006
Firma:    BT Global Services
Projekt:  BMW, AOK, CC-Bank, BayKom, BFV, Billing-Online Online-Portale
Position: Freiberuflicher Software Consultant
Software: Bea Weblogic 7 (Portal Server), java 1.4, Tomcat, Struts, Tiles,
Oracle 9i, Eclipse 3.1, Clarify 10.1, TOAD 7, Winrunner7.5, TestDirector 8.0,
JTest, Reflection Tools, Siebel2000, MS Office 2002
Hardware: Sun E420, PC
Aufgaben: Implementierung der unterschiedlichen Modulen für AOK-, BMW-, CC-Bank
-, BFV-, Billing-Online  Portale, Implementierung des Import-Tools für BayKom
Portal.
Administration und Test des BayKom, BFV und CC-Bank Online-Portale, Anpassungen
der Unix Skripte, Definition der neuen Oracle Tabellen, Constraints und
Indexes, Implementierung der Triggers
Implementierung des PDA_CHECK - Tool im ICCS Projekt (Kooperation mit O2) ,
Implementierung der P5 Module im VEGA Projekt (Kooperation mit Vodafon).
Implementierung einer VB Zeit- und Fehler- Erfassung Applikation mit Fehler
Analyse.
Die Applikation ist im Betrieb bei BT Global Services und dient für die Prüfung
der SLA Einhaltung.
Customer Care; Installationsanletung geschrieben, PDF Online-Hilfe gemacht
Bereich: Telekom

Zeitraum: 11.2006 - 04.2007
Firma:    Bayer Business Services
Projekt:  Customer Interaction Center (CIC) Portale
Position: Freiberuflicher Software Consultant
Software: IBM RAD 6(WebSphere Portal Server v5.0, WebSphere Portal Server
v5.1), java, Portlets, JSF, JSR168, SAPJCO, JFreeChart, Velocity templates,
Oracle 9i, TOAD 7, Lotus Notes, linux, LDAP, WinSCP, MS Office 2002, SAP R/
3 Enterprise Release 4.70
Hardware: PC
Aufgaben: Support der CIC (CIC EMEA, CIC APAC), SDTI, Account Management Web-
Applikationen inkl. der Bearbeitung der Tickets (Analyse und Bugfixing) und
Change-Requests.
Entwicklung einer Statistiken Portlet-Applikation für BayerONE Servers
Überwachung und für CIC (CIC EMEA, CIC APAC, CIC NAFTA) Traffic.
Bereich: Chemie

Zeitraum: 06.2007 - 09.2007
Firma:    s.Oliver
Projekt:  Extrapolation of Purchase Order Quantity (EPOQ)
Position: Freiberuflicher Software Consultant
Software: IBM RAD 7, WebSphere Portal Server v6.0, java, Portlets, JSR168, SPI,
Web-Services, iBatis, DB2, linux, LDAP, iText, POI3
Hardware: PC
Aufgaben: Entwicklung EPOQ Portlets, Export der Skalierungsdaten in das PDF und
Excel, Integration der Portlets mit existierenden Web-Services
Bereich: Mode

Zeitraum: 12.2007 - 03.2010
Firma:    Daimler AG
Projekt:  B2E (Mitarbeiter-Portal), C2C (Corporate Portal), Basic Portal,
StarConnect, MBCPOS, DFSPOS, A3Portal - Enterprise Portale
Position: Freiberuflicher Systemanalytiker
Software: IBM AIX 5.2, 5.3, SunOS 5.9, Linux Suse 2.6, PAI J2EE 3.0.4, PAI
Portal Platform 3.0, PAI J2EE 3.0.4, PAI J2EE 4.0, IBM WebSphere Portal Server
v5.1, IBM WebSphere Application Server v6.0, 6.1, IBM HTTP Server=6.0, WAS
Plugin Version=6.0, CA SiteMinder 6.0, FAST Search Engine, CMS DAY CQ, CISM
(Remedy)
Hardware: IBM pSeries 590 LPAR, IBM HMC Console, SUN v240, IBM PhinkPad
Aufgaben: Als Systemanalytiker Unterstützung durch die Kenntnisse, Erfahrung
und methodische Vorgehensweise den Applikationsbetrieb.
Verantwortung für den Basisbetrieb der Applikationen (Inbetriebnahme von
enterprise Web-Applikationen, Betrieb des Standard Software Stacks,
Durchführung von Changes im Betrieb).
Analyse von Fehlerzuständen im Problemfall, technische Beratung für
Applikationen zu Fragen des RZ Betriebs, der Architektur und der Infrastruktur.
Erstellung von Automatisierungskonzepten (Unix Shell Skripting) und
Dokumentationen. Koordination der Inbetriebnahme von Applikationen sowie der
Projektleitung.
Erbringung des Supports für die Applikationen.
Bereich:  Auto-Branche
 
Zeitraum: 03.2010 - 01.2011
Firma:    Commerzbank
Projekt:  Dresdner Bank Integration in die Commerzbank (TEO)
Position: Freiberuflicher Systemanalytiker
Software: SunOS, Linux, IBM WebSphere Application Server v6.0, 6.1, 7.0 IBM
HTTP Server=6.0, 6.1, 7., Apache, HP Quality Center
Hardware: SUN v240
Aufgaben: Troubleshooting/Beratung/3rd-Level-Support WebSphere 6.0, 6.1, 7.0
unter Sun Solaris.
Analyse von Fehlerzuständen im Problemfall, technische Beratung für
Applikationen zu Fragen des RZ Betriebs, der Architektur und der Infrastruktur.
Erstellung von Automatisierungskonzepten (Unix Shell Skripting) und
Dokumentationen. Koordination der Inbetriebnahme von Applikationen.
Erbringung des Supports für die Applikationen.
Entwicklung einer Webanwendung für Rechenzentrumbetrieb auf Basis von CakePHP,
Oracle, Shell-Skripte
Bereich:  Banking
 
Zeitraum: 01.2011 - 12.2011
Firma:    Atos Origin  GmbH
Projekt:  Callidus
Position: Freiberuflicher Systemanalytiker
Software: SunOS, Callidus Truecomp Manager 6, Informatica PowerCenter 8,
Weblogic Application Server, Oracle 11.1, SAP, DDTS
Hardware: SUN Enterprise M4000
Aufgaben: System-Analyse, Vorbereitung zur Umstellung von hausinternen Billing-
System auf Callidus Software, Operational Acceptance Test und Inbetriebnahme
des neuen Prämienlohnsystems bei einem Mobilfunkanbieter im Prepaid-Bereich.
Erstellung der Operational Handbook für Callidus System im Systemlandschaft des
Mobilfunkanbieters.
Bereich:  Telekom
 
Zeitraum: 01.2008 - 12.2012
Firma:    easy Rechtsschutzmarkt GmbH
Projekt:  Rechtsschtzversicherung Makler Online-Portal (Inco)
Position: IT Verantwortlicher, Firmen Anteilinhaber: SW-Architekt/System
Analyst/Infrastructure Engineer/QA-Engineer
Software: CentOS, Tomcat, Apache, OpenCMS, Spring, iBatis, Webservices,
Postgresql, jQuery, CSS, Java6, Jasper, JUnit, TeamCity
Hardware: Intel Xeon
Aufgaben: Konzeptionierung und Aufbau einer kompletten Serverinfrastruktur für
die Startup Firma mit folgenden Komponenten:
- Hardware Auswahl
- Serverkonfuguration auf CentOS Basis
- Aufbau der kompletten virtualisierten Infrastruktur auf Basis von Xen,
Zimbra, Tomcat
- Aufbau und Test der neuen Prod-, INT- und Test-Umgebungen
- Einführung der Portalsoftware auf OpenCMS Basis
 
Architektur und Software Design des Portal-basierten Maklers für
Rechtsschutzversicherer mit folgenden Aufgaben:
- Architektur und Implementierung der iBatis-Datenbankschicht
- Architektur und Implementierung der generischen Portal UI-Schicht auf Basis
von OpenCMS API, Webservices und Spring
- Architektur und Implementierung der PDF-Reports auf Jasper Basis
- Implemenierung des Portal-Layouts auf Basis von gelieferten PSD-Dateien
- Koordinierung eines external software development providers
Qualitätssicherung für die fachlichen Daten und Test der kompletten Anwendung
- Rolloutplanung unter Berücksichtigung der verfügbaren Software und der
notwendigen Softwareentwicklung
Erstellung Disaster Recovery Konzept
Sonstiges: Eine Wort-Bildmarke wurde registriert, bin Inhaber der [Name auf
Anfrage] Trademark
 
Zeitraum: 01.2012 - 06.2013
Firma:    FI-TS GmbH &amp; Co. KG
Projekt:  BayernLB, LBS, NordLB, DKB
Position: Freiberuflicher Systemanalytiker
Software: SunOS, Linux, AIX, IBM WebSphere Application Server v8.0, 7.0, 6.1
IBM HTTP Server=8.0, 7.0, 6.1., Apache, JBoss 5, Oracle WebLogic 12, Tomcat 7,
6, Mercurial, Jasig's Central Authentication Service (CAS)
Hardware: IBM P-Series, SUN v240, Intel Xeon
Aufgaben: Aufbau/Troubleshooting/Beratung/3rd-Level-Support für Middleware.
Aufbau, Migrationen und Analyse von Fehlerzuständen im Problemfall, technische
Beratung für Application Server und Banking Applikationen (BayernLB web
platform: CVT, CCR, BAIS, Bedarv, Informinvest, iCON, Jira, LBS Proxy
Anwendungen für Bausparportal, Auris, Abacus, DKB Online Banking), Erstellung
von Automatisierungskonzepten (Python Scripting: Betrieb und Aufbau) und
Dokumentationen. Koordination der Inbetriebnahme von Middleware, Erbringung des
Supports für die Applikationen.
Bereich:  Banking
 
Zeitraum: 06.2013 - 04.2014
Firma:    Payback GmbH (Amex company)
Projekt:  Payback Mexico, Payback Italy, Payback USA
Position: Backend Business Processes Analyst, Python Senior Developer
Software: Oracle Weblogic 12, Oracle 12, PL SQL Developer, Tomcat 7, Apache 2,
SUN JDK 1.6.0_33 and Oracle JRockit 1.6.0_29, Python 2.7, SoapIU PRO, Groovy,
Selenium, Jenkins, First Spirit, Jira, Red Hat Enterprise Linux Server 5.9,
bash, Visio
Hardware: Intel Xeon
Aufgaben: verantwortlich für second und third Level Support für Payback Backend
Business Prozesse (Mexico, Italy and USA), analytische Untersuchung bei
Incidents.
Verantwortlich für Test Automatisierung Konzept und Implementierung des Test
Frameworks auf Basis von Python, Selenium Webdriver und SoapUI PRO Suite
Erbringung des Supports für die Applikationen nach dem Rollout.
Bereich:  Marketing
 
Zeitraum: 05.2014 - 11.2014
Firma:    Bundesagentur für Arbeit
Projekt:  TEC6: IT Engineering und DevOps
Position: Softwareentwickler, Third Level Support und DevOps Engineer
Software: Oracle Fusion Middleware(Oracle Weblogic 11, Oracle Enterprise
Service Bus, SOA-Suite, Webcenter), Oracle DB 12, Oracle Cloud Control, Oracle
SQL Developer, Oracle Data Modeler, Java 6, EJB, JSF 2.2, Eclipselink 2.4, 2.5,
Hibernate 4, Javadoc, Eclipse 4.3, Intellij Idea, Hudson, Rundeck, Python 2.7,
WLST, Gradle, Groovy, Grails, Ansible, SoapIU, Jira, Suse Linux, UC4, bash
Hardware: Intel Xeon
Aufgaben: verantwortlich für Umsetzung von Feinkonzepten anhand inhaltlicher
Beschreibungen von Software-Modulen für den betrieblichen Bereich. Mitwirkung
bei der Planung, Konzeption, Konfiguration und Realisierung des IT-Betriebes
für hochverfügbare Anwendungen. Umstellung Build Prozesses auf Gradle.
Einführung Hudson Continuous Integration Server in der Abteilung, Gradle Jobs
für Hudson geschrieben. Überwachung von Performance und Verfügbarkeit zentraler
Verfahren. Mitwirkung bei der Sicherstellung der Verfügbarkeit zentraler
Verfahren. Fehlerbehebung und Störungsbeseitigung (Diagnose und
Troubleshooting). Analyse und Anpassung bestehender IT-Lösungen. Integration
von neuen Anwendungen und Systemen in die bestehende Infrastruktur. Erstellung
von Skripten. Entwicklung und Bug Fixing für die hausinterne Weblogic
Configuration Manager J2EE Applikation. Entwicklung einer neuen JSF2 Anwendung.
Durchführung von Teststellungen für komplexe Umgebungen, Dokumentation und
Qualitätsmanagement. Erstellung UML Ablaufs- und Dependencies Digramme für den
Configuration Manager. Planung und Durchführung von
Qualitätssicherungsmaßnahmen. Informationsaustausch mit den Software
erstellenden Organisationseinheiten. Erstellung und Pflege von
Betriebsdokumentationen.
Bereich:  HR
 
Zeitraum: 11.2014 - 07.2015
Firma: MVI Solve IT GmbH
Projekt: GCDM
Position: Teilprojektleiter, Senior Infrastruktur Engineer, Senior Java
Softwareentwickler und DevOps Engineer
Software: Java 1.7, Eclipse 4.3, Mockito, Intellij Idea 14, WebStorm 9,
AngularJS, JQuery,Sonar Qube, Crucible, GlassFish 3.1, Nagios, Siteminder,
Oracle, PostgreSQL, Confluence, Jira mit Agile Plugin (scrum), HPQC (ALM),
Remedy (OPTIS), PISA, ITSSP, CMDB, MS Project
Hardware: Intel Xeon
Aufgaben: 
In der Transition Phase bei Providerwechsel war ich verantwortlich für
Übernahme von Build und DevOps Themen. Nach der Transition Phase bin ich
verantwortlich für Aufbau China Hub und GUI Softwareentwicklung mit folgenden
Aufgaben:
Aufbau China Hub:
- Aufwandsabschätzungen, Erstellungen von Anforderungsdokumenten im Reifegrad 1
und 2 für China Hub Projekte
- Projektstrukturplan Erstellung für den Aufbau des Hubs
- Ressourcenplanung Erstellung mit Aufgabenverteilung für den Hub
- Kommunikation mit BMW internen Mitarbeiter zwecks Change und Incident
Management
- Koordination und Steuerung bei dem Aufbau als Projektverantwortlicher
- Mitarbeit bei der Implementierung (Jenkins Jobs geschrieben)
- Kundenberatung bei technischen Fragen als Lead Engineer
- Rollout Vorbereitung
 
GUI Softwareentwicklung im Scrum Team unter agilier Festpreis im BMW GCDM
Umfeld:
- Entwicklung neuer AngularJS Direktiven im FormComponents Projekt
- Weiterentwicklung Dealer Locator Service (DLO) auf Basis von Mapsstraction
Geocoding API, Maps-API von Google und Yandex mit Java
- Migrationen von GlassFish 2 auf GlassFish 3 im Cockpit Projekt. Umstellung
von Java Struts auf AngularJS
- System-Integration Tests geschrieben
Bereich: Automotive
 
Zeitraum: 07.2015 - 08.2015
Firma: NTT Data Deutschland GmbH
Projekt: AUDI Connected Car Center
Position: IT-Architekt, Release- und Umgebungsmanager
Software: Java 1.6, Tomcat, Chef, Ruby, Docker, LDAP, Oracle 11g, Git, Jenkins,
CentOS 7, VM-Ware, Shell, Confluence, Jira mit Agile Plugin (scrum), MS Project
Hardware: Virtualisierte Cloud Infrastruktur von der Firma NTT Com
Aufgaben: Analyse der externen Schnittstellen zu AUDI Modular Backend-Baukasten
(MBB), Überprüfung der Schnittstellenkontrakte. Mitarbeit an der Architektur-
Requirements für eine private Cloud-Lösung von NTT Com für AUDI. Release- und
Umgebungsmanagement in dem Projekt auf Basis von MS-Project, fachlicher Jira
Administation, Dokumentmanagement im Confluence und SharePoint. Überwachung von
Milestones im Release Plan, Koordination der technischen Mitarbeiter bei
Problemlösungen, Organisation der internen Projekt-Meetings. Technische
Unterstützung des Projekt-Management bei Fragen im Umgebungsaufbau mit Chef,
Applikation Packaging mit Docker und virtualisierungen mit VM-Ware.
Bereich: Automotive
 
Zeitraum: 11.2015 - 07.2016
Firma: E.ON Energie Deutschland GmbH
Projekt: Energy Solution Prototyping Platform (ESPP)
Position: DevOps Experte
Software: Jira, Confluence, Jenkins, Artifactory, SonarQube, GitLab, Docker,
Chef, Maven, Ant, Azure Portal, CentOS 7, Shell, PHP, Nodejs, ReactJS, Java,
Scala
Hardware: Virtualisierte Cloud Infrastruktur von Microsoft Azure
Aufgaben: Kontinuierliche Weiterentwickelung der erforderlichen Toolgestützten
Entwicklungsprozesse für die internen Entwicklungsprojekte. Einweisung der
Projektmitarbeiter in den Umgang mit den DevOps-Tools. Unterstützung für den
Bereich Aufbau der DevOPS-Umgebung für Continuous Integration und Continuous
Deployment:
- Erstellung Docker Images
- Erstellung Jenkins Chains
- Integration von Test Automation (Unit, UI, Interface)
- Merging/Branching mit GitFlow
- Integration von SonarQube
- Deployment in Artefactory
- Erstellung VMs in Azure Cloud
- Implementierung Chef Skripte für Continuous Deployment
Beratung von Projekten zur Nutzung dieser Umgebung. Weiterentwicklung und den
Support des Agile Management Tools.
Bereich: Energie
 
Zeitraum: 10.2016 - 02.2017
Firma: NTT Data Deutschland GmbH
Projekt: Callisto
Position: Enterprise IT-Architekt
Software: MS Visio, MS Word, SAP GTS, Web Dynpro (OPAL), JEE 7, Liferay 6
Hardware: Intel Xeon
Aufgaben: Erstellung eines Architektur Konzepts in Form eines Grobkonzepts gem.
ITPM. In dem Konzept geht es um Migration einer SAP Web Dynpro Anwendung nach
Java Liferay Portal Server und Postgres Datenbank. Beratung von BMW
Mitarbeitern und NTT Data Projektleiter zur Nutzung des Liferay Portal Servers,
Anforderungsanalyse.
Bereich: Automotive
 
Zeitraum: 03.2017 - 06.2017
Firma: NTT Data Deutschland GmbH
Projekt: PostgreSQL Migration
Position: Technischer Projektleiter und IT-Architekt
Software: Jira, Confluence, HP ALM, Remedy, MS Visio, MS Word, PostgreSQL
Hardware: XEN Farms (Virtueller Server)
Aufgaben: Technische Projektleitung und Architektur Design der Migration von
Oracle nach PostgreSQL. Umfangreiche Kommunikation mit BMW
Projektverantwortlichen und Betrieb Zweck der Migration. Fachliche Jira
Administration und Projektmanagement mit Kanban. Migration Planung,
Koordination und technische Beratung der Kunden.
Bereich: Automotive
 
Zeitraum: 07.2017 - 03.2018
Firma: NTT Data Deutschland GmbH
Projekt: CASA (BMW ConnectedDrive)
Position: Technischer Projektleiter und IT-Architekt
Software: Jira, Confluence, HP ALM, Remedy, PostgreSQL, Payara, Openshift,
DBeaver, Docker, SoapUI, Swagger
Hardware: XEN Farms (Virtueller Server)
Aufgaben: Unterstützung in DevOps Aufgaben: Deployments, Aufbau von Jenkins
Pipelines, Beratung in Prozessoptimierung, Vorbereitungen für Datenmigrationen,
Umstellung CASA Modules auf Microservice Architektur
Bereich: Automotive
 
Zeitraum: 03.2018 - 02.2019
Firma: Deutsche Bank AG
Projekt: DBCRISP
Position: Programm Release Manager
Software: Bitbucket, Jira, Confluence, TeamCity, HP ALM, ServiceNow, Enterprise
Architect, MS Project, MS Word, Weblogic 12, OpenShift, Java 8, Oracle 12c
Hardware: MWare Farms
Aufgaben: 
    * Managen von Risiken und Problembehebung bei Umfang, Zeitplan und Qualität
      der Lieferungen
    * Koordinierung von Release- Umfänge und Aufwände auf Basis von Service
      Request Backlog
    * Kommunikation von Release-Roadmap, Rollout-Pläne,
      Lieferantenverpflichtungen und Änderungen, einschließlich Änderungen des
      Zeitplans und des Umfangs an Projektbeteiligte und Business
    * Managen der Geschäftsverbindungen und Koordination der Arbeit zwischen
      verschiedenen Teams an verschiedenen Standorten
    * Durchführen von Release-Readiness-Reviews, Meilenstein- Reviews und
      Business-Go / No-Go-Reviews
    * Sicherstellen des Qualitätsmanagements der ausgelieferten Release-Pakete
    * Wöchentliche Führung von Bereitstellungsmeetings und Status Berichten in
      Confluence
    * Verhandlungen, Planung und Verwaltung von allen Freigabe Aktivitäten
    * Release-Zeitplan Pflege für alle DBCRISP-Services; Sicherstellen der
      Ausrichtung auf die wichtigsten Partner und Lieferanten
    * Kontinuierliche Verbesserung des Release Prozesses
    * Führen und Koordinierung der Go-Live-Aktivitäten einschließlich der
      Ausführung der Bereitstellungspläne und
      Checklisten
    * Teilnehme an CAB-Meetings, um den Umfang der Freigabe
      und die Hindernisse zu diskutieren
Bereich:  Banking
 
Zeitraum: 04.2019 - 09.2019
Firma: Brainloop AG (Diligent Group)
Projekt: IX Global Rollout
Position: Projektleiter
Software: Jira, Confluence, Webex, Projectlibre, Gitlab, Kubernetes, Rancher,
VMWare, CEPH, Couchbase, Terraform, Golang
Hardware: MWare Farms
Aufgaben: 
    * Verantwortlich für Aufbau der iX-Plattform im Rechenzentrum in den USA
      (Secaucus and Denver)
    * Führen und Koordinierung zwischen zwei Teams (US und German) beim Aufbau
      der iX-Plattform-Umgebungen (Staging, Demo und Prod)
    * Verhandlungen, Planung und Verwaltung von allen Freigabe-Aktivitäten
    * Vorbereitung der Präsentationen und Teilnahme an Steering Committee
      Meetings mit C-Level Management
    * Vorbereitung der Workshops mit Sales und Support Kollegen aus den USA
    * Managen von Risiken und Problembehebung bei Umfang, Zeitplan und Qualität
      der Lieferungen
    * Go-Live-Aktivitäten einschließlich der Ausführung der
      Bereitstellungspläne und Checklisten
Bereich:  Dokumentenmanagement
 
Zeitraum: 10.2019 - 05.2020
Firma: Deutsche Pfandbriefbank AG, München
Projekt: PBB Kundenportal
Position: Solution Architekt
Software: Jira, Confluence, Webex, MS Azure, OpenShift, Ansible, Git, Draw.io
Hardware: MWare Farms
Aufgaben: Verantwortlich für den Aufbau eines Kundenportals in Azure Cloud
    * Eigenständige Koordination des IT Infrastruktur und IT Security
      Workstreams im Azure Cloud Platform Einführungsprojekt
    * Strategische Beratung bei der Auswahl der Cloud-Plattform für die Bank
    * Eigenständige Konzeption und Umsetzung des Solutions Designs
    * Projekt- und Beratungsleistungen und das Aufstellen des Cloud-Setups mit
      dem externen Dienstleister
    * Eigenständige Koordination der verschiedenen internen und externen
      Stakeholder
    * Managen von Risiken und Problembehebung bei Umfang, Zeitplan und Qualität
      der Lieferungen
Bereich: Banking

Referenzen:
Project Graduate of the General Management Programme 1997-1998, St.Petersburg.
Reference by Leti-Lovanium International School of Management from 23.12.99
"Herewith I would like to recommend the consultant, a graduate of the General
Management Programme 1997-1998 at Leti-Lovanium International School of
Management, St.Petersburg, Russia. This programme was created in 1995 and
continuously maintained until 1998 for students of St.Petersburg Electrical
Engineering University. In 1999 that programme was modified to Management:
Systems and Functions Programme for young specialists. Leti-Lovanium
Internation School of Management is a joint academic institution (since 1990)
of the Katholieke Universiteit Leuven, the Universite Catholique de Louvain
(Belgium) and the St.Petersburg Electrical Engineering University with
important contribution by Warwick University (UK) and international business
community. During his studies the conultant demonstrated ability to work hard,
very good communication and cooperation with other participants. He took 5
courses in managerial disciplines with his best results in Business Integration
18 (out of 20), Marketing 17 (20), and the total score of 65 (100). Previously,
before entering Leti-Lovanium International School of Management, he was a
student at St.Petersburg Electrical Engineering University and had experience
in companies for high technology business."

Projecet Samovar, from 03.93 - 03.95
Reference by Associate professor of ETU, St. Petersburg from 28.12.99.
"Herewith I would like to recommend the consultant, a postgraduate student and
graduate of the Computer Aided Design Department Branch 1992-1998 at St.
Petersburg State Electrotechnical University named after V. I. Ulyanov (Lenin).
Our CAD Department Branch belongs to Computer Science Department of St.
Petersburg State Electrotechnical University (ETU). Our group was created in
1984 and continuously has been sustained a students of ETU to present.  We are
occupied with computer geometry, parametrization and solid modeling system.
During his studies the consultant has been proved out very active student, took
a part in science work of our CAD / GIS Advance Technology Training Research
Center where has been developed software solution for applied tasks in the
field of Computer Graphics Systems. When he has been graduated at ETU he has
passed all necessary exams as postgraduate student, learned modern CAD systems
and started to write his dissertation thesis."

Projekt Harris Prepaid Calling Card System, from 11.02.98 to 03.26.99.
Referenz durch International Consumer Market Global One, Russia, v. 28.12.99.
"During the mission to GlobalOne Company, the consultant was responsible for
the technical support of the Harris Prepaid Calling Card System. He has proved
to be an initiative and responsible specialist of Typhoon Software Inc. He
continuously provided technical support and errors elimination for the
operating system. The work was accomplished professionally and with quick
response, which is of a high importance for our telecommunication company.
Performing his official responsibility at our company, he demonstrated an
innovative approach to task solution, proposed innovations for the Harris
System. Finally, I would like to note it was nice for GlobalOne to work with
the consultant, a team player with good sense of humor. We would be glad to
continue our cooperation if an opportunity will occur."

Project Harris Prepaid Calling Card System, from 07/97 to 06/99.
Reference by General Director the group of two software companies with 40
employees.
"The consultant has been working for Santa Barbara Co.Ltd., Russian-American
joint venture, as a software engineer during the period . During this time, he
participated in the following software development projects:
- Harris Prepaid Calling Card System, developed for Harris DTS (USA). He
performed duties of customer support engineer and software testing team leader.
- Professional Accounting Manager Pro-AM System, developed for Forob, Inc.
(USA). He performed duties of software engineer.
While working for Santa Barbara Co. Ltd., the consultant proved to be a
creative software engineer and good programming specialist. He was able to work
hard and keep the tight deadlines. In addition, I would commend his outstanding
personal characteristics such as high responsibility, dedication to every
project, and strong desire to obtain new professional knowledge. Moreover, the
consultant had a very good reputation among his colleagues due to his
professional skills and human qualities. Therefore, we are absolutely positive
the consultant can make a significant contribution to almost any software
development project."
Alle Referenzen sind durch GULP bestätigt.

Sonstige Anmerkungen:
Im 2011 wurde auf Joomla Basis eigene Firmen Homepage [URL auf Anfrage]
implementiert.

Seite_drucken [Seite_drucken] Zum_Seitenanfang [Zum_Seitenanfang]



Recherche | Suchergebnis | Kontaktieren | Anfragen_an_ID_12495 | Profil in
Englisch anzeigen


  GULP Information Services übernimmt keine Gewähr für die Richtigkeit der hier
gemachten Angaben.
Seite generiert am 12.03.2021 16:06:16
© Copyright 1996-2021 GULP Information Services GmbH,
Landsberger Straße 187, D-80687 München, Tel. +49-89-500316-0, Fax +49-89-
500316-999, E-Mail info@gulp.de