Recherche | Suchergebnis | Kontaktieren | Anfragen_an_ID_90550


Stammdaten (Auszug):
[Photo]
Personen-ID                90550
  
Wohnort                    786xx Rottweil, Deutschland
Staatsbürgerschaft         Deutsch
Stundensatz                80 EUR
                           Andere Stundensätze sind verhandelbar.
Verfügbar ab               01.07.21 zu 100%, Vor-Ort-Einsatz 100% möglich
Profil erstellt am         16.05.08
Profil zuletzt geändert am 02.02.21
Lesen von Projektanfragen  1 Tag [08]Direktkontakt

Kommentar:
Kommentar_schreiben Profil angezeigt am 30.01.2021 15:08:03

Fachlicher Schwerpunkt:
Testmanagement, Testanalyse, Testdesign, Testengineering

Position:
Beratung / Consulting
Qualitätsmanagement / Qualitätssicherung / Test
Engineering / IT-nahe Ingenieurdienstleistungen
Festanstellung kommt derzeit nicht in Betracht, nur freiberufliche Mitarbeit

Ausbildung:
Studium der Chemie, Universität Kaiserslautern,
Abschluss Diplom-Chemiker: 25. Mai 1994

Promotionsstudiengang , Universität Kaiserslautern,
Abschluss Dr. rer. nat.: 30. September 1997

Studium Master of Business Administration (MBA), General Program,
City University Seattle, USA
Abschluss MBA: 08. Dezember 2001

Zertifizierung IPMA Certified Project Management Associate (CPMA)-
(Projektmanagement Fachmann (PMF), D-Level
Prüfung: 24. Oktober 2005

Zertifizierung ISTQB Certified Tester, Foundation Level (CTFL)
Prüfung: 06. April 2009
 
Zertifizierung ISTQB Certified Tester, Advanced Level, Technical Tester (CTAL-
TT)
Prüfung: 07. August 2009
 
Zertifizierung ISTQB Certified Tester, Advanced Level, Functional Tester (CTAL-
FT)
Prüfung: 07. August 2009
 
Zertifizierung ISTQB Certified Tester, Advanced Level, Test Manager (CTAL-TM)
Prüfung: 07. Mai 2010
 
Zertifizierung ISTQB Certified Tester, Advanced Level, Full Advanced (CTAL-FA)
Prüfung: 07. Mai 2010
 
Zertifizierung REQB Certified Professional for Requirements Engineering,
Foundation Level (CPRE-FL)
Prüfung: 03. August 2011
 
Zertifizierung iSQI Certified Quality Assurance Management Professional (QAMP)
Zertifizierung: 12.09.2012-11.09.2014
 
Zertifizierung iSQI Certified Quality Assurance Management Professional (QAMP)
Re-Zertifizierung: 23.09.2014-22.09.2016

Einsatzort:
Regionen:
D5, D6, D7, D8, D9, Schweiz
Ich möchte BEVORZUGT für die o. g. Einsatzorte kontaktiert werden.

Fremdsprachen:
Deutsch     Muttersprache
Englisch    Fließend bis verhandlungssicher
FranzösischGrundkenntnisse


Hardware:
CD-Writer / Brenner Nutzungserfahrungen
Drucker             Nutzungserfahrungen
PC                  Nutzungserfahrungen
Scanner             Nutzungserfahrungen


Betriebssysteme:
IBM ISPF         
MS-DOS           
SUN OS, Solaris  
Unix             
Windows          


Programmiersprachen:
Cobol   
Java    
JCL     
Python  
Shell   


Datenbanken:
Access   95, 2003
DB2       
Informix  
JDBC      
ODBC      
Oracle   9i, 10g
SQL       


Datenkommunikation:
EDIFACT            Erfahrung bei Schnittstellen zu Fremdsystemen
Internet, Intranet Nutzungserfahrungen, XML
SMTP               Nutzungserfahrungen
TCP/IP             Nutzungserfahrungen
Windows Netzwerk   Nutzungserfahrungen, Heimnetzwerk einrichten


Produkte/Standards/Erfahrungen:
Erfahrungen in den Bereichen:
- Requirements Engineering: Beschreibung von Anforderungsspezifikationen und
Vorgabe
  des Dokumentenworkflows.
- Testmanagement: Verantwortungsübernahme für die Qualitätssicherung.
  Erstellung von Testplänen und Testkonzepten;
  Erstellen von QM-Reports und Release-Notes für den Kunden;
  Testen von Anwendungen und Fehlerbehandlung mit entsprechenden Werkzeugen.
- Projektleitung: Unterstützung der Projektleitung und
  Übernahme von Projektleitungsaufgaben.
- Programmierung: Konzeption, Entwicklung und Test von neuen Softwareprodukten
  in COBOL und Java;
  Konzeption und Realisierung von Maskenlayouts mit HTML und XML.
- Buildmanagement: Koordination und Durchführung von Gesamtkompilaten;
Automation des
  Buildprozesses. Bereitstellung und Installation der Gesamtanwendungen auf
diverse
  Applikationsservern.
- Datamanagement: Generieren und bereitstellen von Testdaten für verschiedene  
  Datenbanken zur Durchführung diverser Testfälle;
  Mitwirkung bei der Erstellung von Daten- und Datenbankmodellen.
  Administration eines Datenbankmodells.
- Administration des IBM Websphere Application Developers (WSAD) und des
  Weblogic BEA Servers.
- Konfigurationsmanagement und Changemanagement: Administration des
  Versionierungssystems CVS (Concurrent Versions System).
- Konzeption, Businessanalyse: Erstellen von Angeboten sowie Fach- und Fein-
  bzw. DV-Konzepte für Projekte.
 
Zertifizierungen:
- ISTQB Certified Tester, Foundation Level
- ISTQB Certified Tester, Advanced Level, Functional Tester
- ISTQB Certified Tester, Advanced Level, Technical Tester
- ISTQB Certified Tester, Advanced Level, Test Manager
- ISTQB Certified Tester, Advanced Level, Full Advanced
- IREB Certified Professional for Requirements Engineering, Foundation Level
 
- IPMA Certified Project Management Associate (Projektmanagement Fachmann), D-
Level

Branchen:
Banken
Finanzdienstleister
Börse
Versicherungen
Bahn
Güterbahn
Informationstechnologie
IT

Projekte:
Zeitraum:     07/2018 - Heute
Rolle:          Testengineer, Testdesigner, Tester
Firma:          PostFinance AG (CH)
Branche:      Banken
Projekt:        Nachforschung und Archivierung Postfinance (NAPF)
Aufgaben:     Erzeugen und durchführen von Testfällen bezüglich den
Anforderungen.
                    Vorbereitung von Testfällen für die Testautomatisierung.
                    Überprüfen von Skripten für Datenmigration und -
Transformation auf Datenbankebene.
Werkzeuge:  Windows 10, MS Office 2016, Outlook 2016, Linux, HP ALM QC,
Atlassian JIRA,
                    Confluence, Git BitBucket, Polarion, MS Sharepoint, XML,
XML Spy,
                    Skype for Business, SQL, TOAD, DB2, Jenkins, Shell-Script.
 
Zeitraum:      02/2018 - 06/2018
Rolle:           Testengineer, Tester
Firma:           Generali AG (CH)
Branche:       Versicherungen
Projekt:         NAW (New Agent Workplace)
Aufgaben:      Erstellen und durchführen von Testfällen anhand der
Anforderungen.
                    Testen einer cloudbasierten Salesforce CRM-Anwendung und
des dazugehörigen
                    Datentransports über eine CDC Replication Engine durch die
Apache Kafka
                    Streamingplattform aus einer Syrius-Anwendung heraus.
Werkzeuge:   Windows 7/10, Citrix, MS Office, Outlook, Spira, Syrius, Confluent
Attunity,
                     Apache Kafka, Kafka Lenses, Salesforce CRM, TOAD
 
Zeitraum:      04/2015 - 01/2018
Rolle:           Testengineer, Testdesigner, Tester
Firma:          PostFinance AG (CH)
Branche:      Banken
Projekt:        CBT (Core Banking Transformation)
                    Schwerpunkte Nachforschung und Archivierung (NAPF) sowie
Outputmanagement
                    DEVA (Dokumente erstellen, verwalten und ausliefern)
Aufgaben:  Erzeugen, reviewen und durchführen von Testfällen bezüglich den
Anforderungen.
                  NAPF: Überprüfen der Applikationsfunktionen und des
Datentransfers innerhalb der
                             Teilapplikationen, z.B. wenn per Kundenanfrage aus
einer Suche im Langzeitarchiv
                              eine Nachforschung für eine Kontotransaktion
erzeugt wird.
                  DEVA: Prüfung zur Datenübertragung und -Anreicherung in XML-
Dateien für 
                              verschiedene Schnittstellen an das System DEVA.
                              Generierung von Xml-Testdaten-Dateien aus den
XSD-Definitionen und
                              Überprüfen der korrekten Datenübernahme in das
Dokumenten-Layout und deren
                              korrekte Anzeige in den erzeugten PDF-Dateien.
                              Generieren und prüfen der Druckdateien für den
Ausdruck der Dokumente zum
                              Versand an die Kunden.
                             Testen verschiedener Ausgabekanäle wie z.B.
Einzeldruck, Massendruck, E-Mail,
                              SMS.
                              Prüfen der physischen Ausdrucke bezüglich
Einhaltung der Sammelkriterien, der
                              korrekten Befüllung der Kuverts sowie der richtig
verwendeten Versandpriorität.
                              Generierung von Testdaten für die
Grenzwertanalyse unterschiedlicher SLA-
                              Queries für die korrekte Generierung der AFP-
Druckdateien.
Werkzeuge:  Windows 7, MS Office 2010, Outlook 2010, Linux, HP ALM QC,
Atlassian JIRA,
                     Confluence, BitBucket; TOSCA, Polarion, MS Sharepoint,
XML, XML Spy,
                     Skype for Business.
Zeitraum:  11/2013 - 10/2014
Rolle:     Testengineer, Testdesigner, Tester
Firma:     PostFinance AG (CH)
Branche:   Banken
Projekt:      Outputmanagement DEVA  (Dokumente erstellen, verwalten und
ausliefern)
Aufgaben: Erzeugen und durchführen von Testfällen bezüglich den Anforderungen.
           Prüfung der Übergabe und Anreicherung von XML-Dateien über
verschiedene Schnittstellen
           an das System DEVA sowie die Weiterleitung an angeschlossene
Archivierungssysteme.
           Überprüfen der XML-Struktur und der vollständigen Datenübernahme aus
den XML-Dateien
            in das Dokumentenlayout und deren korrekte Anzeige in den erzeugten
PDF-Dateien.
           Generieren und prüfen der Druckdateien für den Ausdruck der
Dokumente zum Versand
            an die Kunden.
            Testen verschiedener Ausgabekanäle wie z.B. Einzeldruck,
Massendruck, E-Mail, SMS.
            Prüfen der physischen Ausdrucke bezüglich Einhaltung der
Sammelkriterien, der korrekten
            Befüllung der  Kuverts sowie der richtig verwendeten
Versandpriorität.
Werkzeuge: Windows 7, MS Office 2010, Outlook 2010, Linux, HP ALM, HP QC, IBM
Clear Quest,
                    JIRA, Notepad++.
 
Zeitraum:  11/2011  09/2013
Rolle:     Requirements Engineer, Testengineer, Testanalyst, Tester
Branche:   Informationstechnologie
Projekt:   MultiStak
Aufgaben:  Requirements Engineering: Beschreibung von
Anforderungsspezifikationen und
           Vorgabe des Dokumentenworkflows.
           Testmanagement: Vorbereitung und Definition des Testprozesses.
Aktive
           Mitarbeit im Steuerungs- und Änderungsausschuss. Administration des
           benutzten Testwerkzeugs. Koordination eines internationalen
Testteams.
           Testengineering: Erstellen, überarbeiten und durchführen von
Testfällen zu
           Firmware- und Systemtests für ein Magnetbandbasiertes Backupsystem
           basierend auf embedded Linux.
Werkzeuge: Windows 7, MS Office 2010, Outlook 2010, Embedded Linux, Python,
Seapine
           TestTrack, TeraTerm Pro, WinSCP, Putty, Firefox, IE, Chrome, IPv4,
IPv6,
           (i)SCSI.
 
Zeitraum:  03/2011  10/2011
Rolle:     Testmanager, Testengineer, Testanalyst, Tester
Branche:   Informationstechnologie
Projekt:   RDStor
Aufgaben:  Testmanagement. Koordination eines internationalen Testteams,
verteilt auf
           drei Kontinenten. Erstellen und durchführen von Testfällen zu
Firmware-
           und Systemtests für ein festplattenbasiertes Backupsystem basierend
auf
           embedded Linux. Formulierung von Requirements Spezifikationen.
Beratung
           für das eingesetzte Testmangement Tool.
Werkzeuge: Windows 7, MS Office 2010, Outlook 2010, Embedded Linux, TestLink
1.9.1,
           Seapine TestTrack, TeraTerm Pro, WinSCP, Putty, Firefox, IE, IPv4,
IPv6,
           iSCSI.
 
Zeitraum:  09/2010  02/2011
Rolle:     Testmanager, Testdesigner, Tester
Branche:   Telekommunikation
Projekt:   Umstellung des Bereichs Business Systeme auf UTF-8
Aufgaben:  Erstellen eines Testkonzepts für den zugeteilten und zu
verantwortenden
           Geschäftsbereich. Überwachung des Aufbaus der Testumgebung.
Vorbereitung
           und Erfassung der Testfälle und Testdaten zur Sicherstellung der
UTF-8-
           Fähigkeit der Verarbeitung der Geschäftsvorfälle in den Webservices,
in
           den Datenbanken und in den Datenaustauschdateien mit anderen
Unternehmen.
           Durchführung der vorbereiteten Testfälle.
Werkzeuge: Windows XP, MS Office 2007, Outlook, Unix, SOA, Webservices, WSDL,
XML,
           Html,EDIFACT, X.400, SoapUI 3.5, Sybase, Aqua Data Studio 4.7,
           MS Sharepoint,TestLink 1.8.5, BugZilla, Firefox 3.5, Notepad++,
           Open Project, WinSCP, Putty
 
Zeitraum:  05/2010  08/2010
Rolle:     Testmanager
Branche:   Eisenbahn
Projekt:   HIM-Info, EFZ-Fahrplansysteme
Aufgaben:  Testmanagement für das Teilprojekt HIM-Info und projektübergreifende
           Testkoordination und Abstimmung der Testvorbereitung und -
durchführung
           über fünf Teilprojekte zur Anzeige der erzeugten Meldungen in den
           Abnehmersystemen.
           Ausarbeitung der Testkonzepte, Review des Pflichtenhefts und der
           beschriebenen Testfälle für HIM-Info sowie für die übergreifenden
           Testfälle, Review des
           Anwenderhandbuchs. Vorbereitung und Leitung von Besprechungen und
der
           Testdurchführung. Ausarbeitung von Unterlagen zur Nutzung der
           Fehlermanagementwerkzeugen. Durchführung von Tests.
Werkzeuge: Windows Vista, MS Office, HP Quality Center, Testdirector 10.0,
           Subversion,Trac, Lotus Notes, IE 7, Firefox 3.5
 
Zeitraum:  05/2009 - 03/2010
Branche:   Banken, Finanzdienstleister
Rolle:     Testanalyst (Testdesigner), Tester
Projekt:   Webkasse
Aufgaben:  Testanalyst. Beratung des Testmanagers. Anleitung und Unterstützung
des
           Fachbereichs bei der Ermittlung und Formulierung von Testfällen.
           Erstellung von Testfällen für diverse Schnittstellen zwischen der
Java 5
           basierten Webkassenanwendung und dem Host basierten Backend-System
sowie
           für die geänderte Batch-Verarbeitung auf dem Host.
           Unterstützung bei der Erstellung von Testdaten und Zuordnung zu den
           Testfällen.
           Unterstützung und Auswertung von Robustheitstests und Durchführung
von
           Schnittstellentests.
Werkzeuge: Windows XP, MS Office, HP Quality Center, TestDirector 9.0, Java 5,
           Oracle,Cobol, DB2, Host, Citrix-Mataframe, Dori, SharePoint.

Zeitraum:  08/2008 - 12/2008
Branche:   Güterbahn, Eisenbahn, Transport und Logistik
Rolle:     Tester
Projekt:   System- und Integrationstest für ZAB (Zentrale Auftragsbearbeitung)
Aufgaben:  Verantwortliche Betreuung und Qualitätssicherung der Anwendung ZAB,
           überprüfen der Testfälle auf Vollständigkeit, durchführen der
System- und
           Integrationstests. Unterstützung und Beratung der Verantwortlichen
im
           Fachbereich.
Werkzeuge: Windows 2000/ Vista, MS Office, Mercury TestDirector for Quality
Center
           9.0,Rational ClearQuest.

Zeitraum:  04/2008 - 06/2008
Branche:   Finanzdienstleister
Rolle:     Requirements Engineer, DB-Admin
Projekt:   Feinkonzepterstellung für ein Differenzenverwaltungssystem
Aufgaben:  Erstellung eines Feinkonzepts. Detaillierung der Anforderungen aus
dem
           Fachkonzept für die Nutzung in der PASS Virtual Software Factory.
           Detaillierte Beschreibung von Use Cases und der Dialogelemente,
           Spezifizierung der Business-Objekte sowie erste Anfertigungen der
           Dialoglayouts. Aufarbeitung des Datenmodells mit PowerDesigner.
Werkzeuge: Windows XP, MS Office, PowerDesigner 9.5, DB2, UML, MS Visual
SourceSafe
 
Zeitraum:  03/2008 - 04/2008
Branche:   Öffentliche Verwaltung
Rolle:     Testmanager nur für Konzeption
Projekt:   ESF BaWü Online (Europäischer Sozialfonds)
Aufgaben:  Erstellen eines QM-Plans auf Managementebene und eines Testkonzepts
nach
           Vorlage des Rational Unified Process (RUP). Installation und
Einrichtung
           der PASS Test Factory auf Basis von Selenium.
Werkzeuge: Windows XP, MS Office, Selenium

Zeitraum:  08/2007 - 02/2008
Branche:   Finanzdienstleister
Rolle:     Entwickler - BPM
Projekt:   CSK ProLog (Common Safe Keeper)
Aufgaben:  Erstellen und Umsetzen von Konzepten für die Optimierung und
           Weiterentwicklung eines bestehenden BPM-Systems (Business Process
           Management) auf Basis von COSA BPM. Unterstützung und Beratung der
           Verantwortlichen im Fachbereich.
Werkzeuge: Relationale Datenbanken, Oracle 9i, Eclipse, Java, COSA BPM, XPDL,
           Projektmanagement, Qualitätssicherung, SQL, Softwaretest, Windows
XP,
           Citrix,MQ-Series, Rational ClearCase, TOAD

Zeitraum:  11/2006 - 07/2007
Branche:   Transport/ Touristik
Rolle:     Testmanager, Testanalyst (Testdesigner), DB-Admin, Buildmanager
Projekt:   Memo Management System (MMS)
Aufgaben:  Leitung der Qualitätssicherung.
           Testmanagement: Erstellen eines QS-Plans und eines Testkonzepts nach
RUP
           (Rational Unified Process).Beschreibung von Testfällen anhand des
           technischen Fachkonzepts und mittels Use-Case-Beschreibungen unter
           Zuhilfenahme von Black-Box- und White-Box-Testmethoden. Durchführung
der
           Tests und Fehlerbehandlung mittels Bugzilla.
           Datamanagement: Erzeugung von Testdaten für die Entwicklung und für
die
           Durchführung der Testfälle.
           Buildmanagement: Deploy und Bereitstellung der Anwendung in der
           Testumgebung auf einem Weblogic BEA 9 Applicationserver.
Werkzeuge: Relationale Datenbanken, Eclipse, MS Visual SourceSafe, Oracle 10g,
PASS
           Codegenerator, Projektmanagement, Buildmanagement,
Qualitätssicherungs-
           und Test-Tools, RUP, SQL, Softwaretest, Unix Shell, UML, Windows XP,
           Weblogic BEA 9, WinCVS, BugZilla
 
Zeitraum:  07/2005 - 09/2006
Branche:   Finanzdienstleister
Rolle:     Requirements Engineer, Entwickler, Testanalyst (Testdesigner),
Tester
Projekt:   MIB-Residual (MIB: Mitarbeiter-Beteiligungsprogramme)
Aufgaben:  Migration auf eine neue Datenbank. Einführung eines neuen
Depotordnungs-
           begriffs. Anpassen der Module zu verschiedenen Schnittstellen.
           Changemanagement: Administration des Versionierungs-Tools CVS.
           Konzeption und Realisierung von Cobol-Modulen und ACE-Reports mit
           Zugriff auf eine Informix Datenbank sowie die Anpassung der Java-
Online-
           Anwendung für MIB. Erzeugen und Bereitstellen von Testdaten für
           Funktions- und Integrationstest.
           Unix-Shell-Programmierung zur Programmablaufsteuerung.
Werkzeuge: AWK, CVS, Cobol, HTML, Java, Java Servlets, Unix Shell

Zeitraum:  07/2004 - 07/2005
Branche:   Finanzdienstleister
Rolle:     Buildmanager, Testanalyst (Testdesigner), Tester
Projekt:   Rearchitecture CBM, CDR und EWB
Aufgaben:  Betreuung des WebSphere Application Developers.
           Buildmanagement: Hauptverantwortlich für die Durchführung der
           Gesamtkompilate und Übergabe der Anwendung an den Kunden, sowie die
           Breitstellung in der Testumgebung. 
           Qualitätssicherung: Erstellen und durchführen von Testfällen für
EWB.
           Durchführung der Performancetests für CBM und CDR.
           Programmierung: Unterstützung bei der Java-Entwicklung,
Fehleranalyse und
           beim Bugfixing.
Werkzeuge: Ant, EJB, IBM WSAD, IBM WebSphere, JNDI, Java, Java Beans, Java
Servlets,
           MS Visual SourceSafe, PASS Codegenerator, RMI, Windows XP, BugZilla

Zeitraum:  11/2003 - 06/2004
Branche:   Finanzdienstleister
Rolle:     Buildmanager, Testanalyst (Testdesigner), Tester, Entwickler,
           Testmanager für Reports und Release Notes
Projekt:   PWM CRM  (Private Wealth Management  Customer Relationship
Management) Aufgaben:  Konzeption und Realisierung des Maskenlayouts mit  XML
und HTML.
           Administration Changemanagementsystem CVS.
           Qualitätsmanagement: Erstellen von QM-Reports und Release-Notes für
den
           Kunden. Testen der Anwendung und Fehlerbehandlung mittels BugZilla. 
           Datamanagement: Generieren und Bereitstellen von Testdaten in eine
Oracle
           Datenbank.
           Buildmanagement: Durchführung, Testen und Bereitstellen von
Kompilaten
           für den Kunden.
Werkzeuge: CVS, Eclipse, HTML, JSP, Java Beans, Oracle 9i, TOAD, XBeam-
Framework,
            XHTML,XML, BugZilla
 
 
Erzeugen und durchführen von Testfällen bezüglich den Anforderungen. Prüfung
der Übergabe und Anreicherung von XML-Dateien über verschiedene Schnittstellen
an das System DEVA sowie die Weiterleitung an angeschlos-sene
Archivierungssysteme. Überprüfen der XML-Struktur und der vollständigen
Datenübernahme aus den XML-Dateien in das Dokumenten-layout und deren korrekte
Anzeige in den erzeugten PDF-Dateien. Generieren und prüfen der Druckdateien
für den Ausdruck der Dokumente zum Versand an die Kunden. Testen verschiedener
Ausgabekanäle wie z.B. Einzeldruck, Massendruck, E-Mail, SMS. Prüfen der
physischen Ausdrucke bezüglich Einhaltung der Sammelkriterien, der korrekten
Befüllung der Kuverts sowie der richtig verwendeten Versandpriorität.

Seite_drucken [Seite_drucken] Zum_Seitenanfang [Zum_Seitenanfang]



Recherche | Suchergebnis | Kontaktieren | Anfragen_an_ID_90550


  GULP Information Services übernimmt keine Gewähr für die Richtigkeit der hier
gemachten Angaben.
Seite generiert am 02.02.2021 00:53:02
© Copyright 1996-2021 GULP Information Services GmbH,
Landsberger Straße 187, D-80687 München, Tel. +49-89-500316-0, Fax +49-89-
500316-999, E-Mail info@gulp.de