Recherche | Suchergebnis | Kontaktieren | Anfragen_an_ID_24170


Stammdaten (Auszug):

Personen-ID                24170
  
Wohnort                    605xx Frankfurt am Main, Deutschland
Jahrgang                   1976
Staatsbürgerschaft         deutsch
Stundensatz                90 EUR
                           Je nach Länge und Anvorderungen des Projektes
Verfügbar ab               01.01.22 zu 100%, Vor-Ort-Einsatz 100% möglich
Profil erstellt am         01.03.01
Profil zuletzt geändert am 12.05.21
Lesen von Projektanfragen  1 Tag [08]Direktkontakt

Kommentar:
Kommentar_schreiben Profil angezeigt am 13.02.2021 08:30:58

Fachlicher Schwerpunkt:
AWS, DevOps, Betrieb, Linux Sun Solaris, Application Server Administration &amp; -
Betrieb, Automatisierung, Monitoring

Position:
Beratung / Consulting
Coaching / Schulung / Training
Projektmanagement / -leitung / Organisation / Koordination
Administration / Support
Qualitätsmanagement / Qualitätssicherung / Test
Festanstellung kommt in Betracht, aber freiberufliche Mitarbeit bevorzugt

Voraussetzung für Festanstellung: Nur in Frankfurt oder naher Umgebung.

Ausbildung:
Mittlere Reife
KFZ-Elektriker
Amateurfunklizenz
Sun Certified System Administrator Solaris 9

Einsatzort:
Regionen:
D0, D1, D2, D3, D4, D5, D6, D7, D8, D9, Österreich, Schweiz, außerhalb D/A/CH
Ich möchte BEVORZUGT für die o. g. Einsatzorte kontaktiert werden.
Deutschland: bevorzugt Bereich D6

Fremdsprachen:
Deutsch  muttersprache
Englisch fliessend


Hardware:
Alpha                
Amiga                
Ascii/X - Terminals  
CD-Writer / Brenner  
Nixdorf              
PC                   
Scanner              
Silicon-Graphics     
SUN                  
VAX                  


Betriebssysteme:
Amiga OS         
HPUX             
IRIX             
Linux            
MS-DOS           
SUN OS, Solaris SUN Certified System Administrator for Solaris 9
Unix             
Windows          


Programmiersprachen:
Shell  


Datenbanken:
Access Grundwissen
MySQL  Grundwissen
Oracle Grundwissen
SQL    Grundwiseen
Sybase Grundwissen


Datenkommunikation:
ATM                       
Ethernet                  
FDDI                      
Internet, Intranet        
ISDN                      
NetBeui                   
NetBios                   
Packet-Radio              
RFC                       
Router                    
RPC                       
RS232                     
SMTP                      
SNA                       
SNMP                      
TCP/IP                    
Token Ring                
UUCP                      
Windows Netzwerk          
X.400 X.25 X.225 X.75...  


Produkte/Standards/Erfahrungen:
-Sun Solaris Systemadministration Versionen 2.6, 7, 8, 9 und 10
-Sun Cluster
-Sun ZFS
-Sun Solaris Zone
-ecofinance ITS und CPS
-IBm WebSphere 5.1 und 6
-Tomcat
-ConnectDirect
-Oracle Collaboration Suite
-Oracle 9i
-Oracle Enterprise Manager 10g grid controll
-Content-Management-Systeme
-Veritas Cluster
-Veritas Filesystem
-Veritas Volume Manager
-verschiedene Security Software (IDS,Scanner, etc)
-Apache
-Iplanet
-Squid
-PHP
-MySQL
-Windows 2000
-MS Exchange
-Sybase
-F-Secure SSH
-OpenSSH
-Nagios, Mon und SE-Tools (System Monitoring)
-Check_MK
-Puppet
-Chef
-InfluxDB
-Grafana
-Jolokia
-Collectd
-Jboss
-Wildfly
-Glasfish
 

Branchen:
Banken und Versicherungen
IT-Unternehmen
Behörden
Telcos

Projekte:
2.1.2021-31.6.2021 :: GSO (Signify)
Erstellung eines Konzepts und eines POCs zur Nutzung des AWS TransitGateways
als Ersatz VPC-Peering. Anbindung von AWS IAM an das Signify Azure AD um die
Anmeldung in AWS ClientVPN über Azure AD Benutzer zu ermöglichen. Erweiterung
der Überwachungsinfrastruktur um das
Migration zahlreicher VPC-Peering Connetions hin zum AWS TransissionGateway.
Umbau weitere interner Software Produkte auf die eine komplett automatisierte,
mit Rundeck unterstützte, Infrastruktur.
Regel Deployments der Übernommenen Produkte, Einspielen der Regel Updates in
die vorhandene Infrastruktur.
 
Software: AWS (TranssitGatway, ClientVPn, Cloudwatch, Peering, Routing, Route53
) Terraform, Icinga, Rundeck, Teamcity, Jenkins und weitere Software
 
1.7.2020.31.12.2020 :: GSO (Signify)
Erstellen eines neuen Backup Konzepts auf Basis von AWS Backup. Distribution
der Backup Pläne über die AWS Organisation und einer inhouse AWS Management
Lösung. Übernahme und Entwickler Support eines weiteren Signify Produktes in
das Produktive System. Anbindung das Systems an das Monitoring, Backup und
Deployment System. Erstellung der Betriebsdokumentation. Abstimmung mit dem
Produkt Management bezüglich Update und Deployment Zyklus.
Regel Deployments der Übernommenen Produkte, Einspielen der Regel Updates in
die vorhandene Infrastruktur.
 
Software: AWS (Backup, Organisation, RDS, Fargate, EC2, Cloudwatch ) Rundeck,
Icinga, Git, SSH und weitere Linux tools.
 
2.1.2020-31.6.2020 :: GSO (Signify)
Einführung von AWS SecurityGuard und SecurityHub, Anpassung der zentral
verwalteten Konfiguration. Erstellung und Anbindung der Alarme und Findings an
das Monitoring System. Aufbau und Konfiguration einer Überwachungsinfrastruktur
(Icinga und SLA reporting) in AWS China.
 
Regel Deployments der Übernommenen Produkte, Einspielen der Regel Updates in
die vorhandene Infrastruktur.
 
Software: AWS (SecurityGuard, SecurityHub, GuardDuty, Cloudwatch ) Terraform,
Icinga, Chef, Ansible, Ruby, Bash und weitere Linux tools
 
1.7.2019-31.12.2019 :: GSO (Signify)
 
AWS Konsolidierung und Kostenreduktion durch bessere Bedarfs-Analyse mithilfe
von AWS Tools und selbst einwickelten Scripten. Erstellung eines Analyse- und
Überwachungs-Script zur Kostenkontrolle alle AWS Accounts. Konfiguration einer
automatisierten Downtime von verschiedenen (Nicht Prod) Steges außerhalb der
Bedarfszeiten. Einführung und automatisierte Verteilung der AWS WAF Regeln.
Integration der WAF Alarme in Icinga und AWS Cloudwatch zur statistischen
Analyse und Alarmierung.
Regel Deployments der Übernommenen Produkte, Einspielen der Regel Updates in
die vorhandene Infrastruktur.
 
Software: AWS (Billing, Cloudwatch. Savings Plan ) Terraform, Icinga, Bash,
Ruby und weitere Linux Tools
 
 
2.1.2019-31.6.2019 :: GSO (Signify)
Umstellung der vorhandenen AWS Accounts (ca 60) auf einen neuen AWS Master
Account inklusive Umstellung auf AWS Organisation um global AWS Features zu
verwalten. Aufspaltung mehrere Produkte aus einem AWS Account in mehrere
Accounts zur Kosten und Resourcenkontrolle. Erstellung eines Gouvernence
Tools auf Terraform und Bash Basis. Regel Deployments der Übernommenen
Produkte, Einspielen der Regel Updates in die vorhandene Infrastruktur.
 
Software: AWS (Organisation, VPC, Route53, VPC-Peering, RDS, DynamoDB )
Terraform, Bash, Rundeck
 
1.7.2018.31.12.2018 :: Citytouch GSO (Signify)
Übername und Betrieb des internen Produktes RDB inklusive Anbindung an das
Azure AD um sicher zu stellen das der Zugang nur von Intern möglich ist.
Umstellung von AWS S2S VPN auf peering connections (Cross Account/Region).
Erstellen eines neuen Konzepts für das Monitoring. Aufbau einer neuen
Monitoring Umgebung und Umstrukturierung der vorhandenen Konfigurationsfiles
auf das neue Konzept. Anbindung von Icinga an OTRS. Aufbau einer
Automatisierungsplattform (Rundeck) um Deployments komplett zu automatisieren.
Umzug der Jira/Confluence Daten in die Konzern eigene Lösung. Regel Deployments
der Übernommenen Produkte, Einspielen der Regel Updates in die vorhandene
Infrastruktur.
 
Software: Ubuntu, Git, AWS (Codecommit, Codepipeline, RDS, ECS/Fargate, VPC,
VPN, VPC-Peering.)Jira, Confluence
 
2.1.2018-31.6.2018 :: Citytouch GSO (Philips)
Neu Design der Firewall (Fortigate on premisse und Cloud ) Infrastruktur und
Regelwerk. Aufbau einer Team eignen Chef-Server, InfluxDB, Grafana Umgebung in
AWS. Übernahme der Operativen Verantwortung für 3 weitere Produkte und deren
Regeldeployments in AWS. Neuaufbau einer DNS Infrastruktur auf Basis von AWS
Route53. Abbau von sicherheitsrelevanten VPC peering Verbindungen und anpassen
des Routings in AWS und in der Fortigate Infrastruktur. Regel Deployments der
Übernommenen Produkte, Einspielen der Regel Updates in die vorhandene
Infrastruktur. Betriebe und Verwaltung eines SSL-VPN (Fortigate) für das Team
und das Entwickler-Team.
 
Software: Ubuntu, FortiOS, Chef, InfluxDB, Grafana, Terraform, AWS
(CodePipeline, CodeCommit, EC2, RDS, ALB, ECS, ECR, OpsWorks, Route53, VPC
Peering)
 
1.4.2017-31.12.2017 ::  Citytouch GSO (Philips)
Übernahme des Produktes Tapannzee Dasboard von der Entwicklung in den
Betrieb. Aufbau eines AWS Accounts mit der benötigten Infrastruktur mittels
Terraform. Integration des Produktes in die Deployment Automatisierung und in
das Monitoring. Erstellen einer Betriebsdokumentation.
Übernahme der lokalen internen Infrastruktur und der internen Infrastruktur in
AWS. Übernahme des internen SLA Reporting tools und Weiterentwicklung der
internen AWS Account DB.
 
Software: Terrafrom, AWS Services (RDS, Beanstalk, DynamoDB), Icinga,
Confluence, SSH. Git, Teamcity, Python und weitere Linux tools
 
1.2.2017-31.4.2017 :: LBBW
Umbau der vorhanden Confluence und Jira Infrastruktur auf ein Hochverfügbarkeit
System. Abstimmung der Tätigkeiten mit der Fachabteilung Integration der
automatisierten synchronisieren in die Bank internen System. Integration der
Scripte in Ansible. Durchführung und dokumentieren der HA Tests. Aktualisierung
der Dokumentation.
 
Software: Ansible, Apache, Tomcat, Jira, Confluence, Bash, SSH, rsync und
weitere Linux tools.
 
 
1.7.2016-31.12.2016 :: KVN
Betrieb und Weiterentwicklung der bestehenden Webserver und Application-Server
Infrastruktur. Die Infrastruktur besteht aus Tomcat, Jboss, Glashfisch, iAS,
Oracle Weblogic, auf Basis von Sles 11.x VMs. Optimierung der Deployment
Prozesse, Tickethandling, Devops. Erweiterung der Dokumentation. Mittarbeit im
Regelbetrieb sowie bei Rufbereitschaften. Überarbeitung des Monitorings auf
Basis von Check_MK/Nagios. Entstörung der Applikation und Inbetriebnahme neuer
Anwendungen.
 
Software: Tomcat, Jboss, Glashfish, iAS, Oracle Weblogic, Apache, Puppet, Sles
11.x, OTRS, Check_MK, Confluence, Bash-Scripte, SSH und weitere Linux tools.
 
1.04.2016-30.06.2016 :: Livedooh
Aufbau, Dokumentation und integration einer Web Infrastruktur auf Basis von
Nginx, Mono, MongoDB, Redis, RabbitMQ and ElasticSearch. Die Umgebung wurde in
Microsoft Azure und Amazon AWS aufgebaut und mit Chef als Konfigurations-
Managements System konfiguriert, DevOps. Die Umgebung wurde mittels
terraform.io" aufgebaut und verwaltet.
 
Software: Nginx, Mono, Redis, MongoDB, RabbitMQ,ElasticSearch, Chef, Nagios,
Bash-Scripte, HTML, CSS, XML, JSON, SSH und weitere Linux tools.
 
1.01.2016-30.03.2016 :: Talanx
Umzug der vorhandenen Apache und Tomcat Installationen von einem externen
Anbieter in die interne Talanx Infrastruktur. Anbindung an vorhandene
Liefersysteme und Datenbanksysteme. Integration der Umgebung an die vorhandene
Monitoring, Backup und Loadbalancer Infrastruktur. Automatisierung der
installation der Tomcat Instanzen mit Hilfe der internen Puppet Infrastruktur.
Erstellung einer Betriebsdokumentation. Unterstützung der Entwickle bei der
Produkteinführung; DevOps.
 
Software: Apache, Tomcat, DB2, Nagios, IBM Tivoli, Puppet, Bash-Scripte, SSH
und weitere Linux tools.
 
5.01.2014-31.12.2015 :: FHE3 GmbH
Erstellung einer Dokumentation und Erstellung von Runbooks und
Handlungsanweisungen zur Fehlerbehebung in einer komplexen Internet Platform.
Ziel war es eine komplexe Infrastruktur zu dokumentieren und eine entsprechende
Überwachung zu spezifizieren und zu Dokumentieren. Den Administratoren wurden
Handlungsanweisungen und Eskalations-Anweisungen zur Verfügung gestellt um auf
Alarme Adäquat reagieren zu können. Verwaltung und Management der vorhandenen
Infrastruktur in der Amazon Cloud. Evaluierung einer Wiki Lösung auf Basis
unterschiedlicher Produkte (Confluence TWIKI). Einführung der Wiki Lösung
Clonfluence von Atlassian und Anpassung an die betrieblichen Anforderungen wie
Auswahl der geeigneten Erweiterungen und automatisches Einfügen von Inhalten
aus Liefersystemen. Einführung von Jira und Bitbucket zur Unterstützung der
Entwickler und DevOPS. Anpassen von Workflows und Vorgangstypen an die
Betrieblichen Anforderungen.
 
Software: Redhat 6, Centos 6, Debian, Apache, Tomcat, Kafka, Storm, Kestrel,
MongoDB, Vertica, Oracle, Jboss, Couchbase, Hadoop, Perl-Scripte, Bash-Scripte,
Confluence, Jira, Bitbucket, Nagios, SSH und weitere Linux tools.
 
1.09.2013-31.08.2014 :: GEA / 365Farmnet
Aufbau und Betrieb einer Entwicklungsumgebung für die Online Platform
365farmnet.
 
Aufbau einer Infrastruktur zum Betrieb einer Entwicklung- und Testumgebung für
die Weiterentwicklung der 365Farmnet Umgebung für die GEA internen Entwickler.
Automatisierung der Installation und des Konfigurations-Managements.
Unterstützung der Entwickler, DevOps. Aufbau einer LDAP Umgebung zur Passwort
und Berechtigungsverwaltung. Zeitweise Übernahme der Rolle OperationsManager
und Teilprojektleitung.
 
Software: Redhat 6, Centos 6, Debian, Postgres, Postgis, Jboss 7.1.1GA, Tomcat
7, Jboss Fuse, Apache Karaf, Hazelcast, Ichinga, NagioSQL, Apache, Apache
Trafic Server, XWiki, Chef, Bash Scripte, Perl-Scripte, SSH und weitere Linux
tools.
 
 
2.09.2013-31.08.2014 :: Class / 365Farmnet
Aufbau und betrieb einer Online Platform für die Landwirtschaft
 
Aufbau einer Infrastruktur zum Betrieb einer Online Verwaltungsplatform für die
Landwirtschaft. Die Infrastruktur umfasste verschiedene Umgebungen, 2xBuild,
Dev, QA, Demo, PreProd, Perf und Prod und wurde bei verschiednen Hostern
(Amazon AWS, Proftbricks und Host Europe) mittels Chef aufgebaut und betrieben.
Die Platform besteht hauptsächlich aus Jboss (7.1.1GA), Tomcat (7.0.x),Apache,
Postgres (mit Postgis), Jboss Fuse, Apache Karaf, Hazelcast und einigen
Management Tools drum herum. Aufbau der Monitoring und Backup Infrastruktur mit
Ichinga, NagioSQL, Jolokia und einigen selbtgeschrieben Scripten, auch backup
Scripte. Aufbau eines Wikis mit XWiki und einer LDAP Infrastruktur. Betriebe
der VPN Servers und Verwaltung von Accounts (LDAP und x509 Zertifikate).
Troubleschooting der Umgebungen und Komponenten, Support der Entwickler und QA
Teams bei Problemen mit der Umgebung, DevOps. Konfiguration der Firewalls
(Cisco ASA) und Loadbalancer (f5 BIG-IP). Einführung eines Chef Servers und
Erstellung der Chef Kochbücher. Performance Tuning der Server und der
Umgebungen.
 
Software: Redhat 6, Centos 6, Debian, Postgres, Postgis, Jboss 7.1.1GA, Tomcat
7, Jboss Fuse, Apache Karaf, Hazelcast, Ichinga, NagioSQL, Apache, Apache
Trafic Server, XWiki, Bash Scripte, Perl-Scripte, SSH und weitere Linux tools.
 
01.07.-31.08.2013 :: Toplink GmbH
Betrieb und Modernisierung DNS Umgebung, Aufbau einer Virtualisierungs Umgebung
 
Urlaubsvertretung für Linux Administratoren und Netzwerk Engineers. Aufbau
einer neuen DNS Infrastruktur auf Basis von Powerdns, MySQL und Poweradmin.
Aufbau einer Centos 6 Kickstartumgebung und Aufbau eine Spacewalk Umgebung.
Aufbau einer Virtualisierungsumgebung auf Basis von Centos 6, Oracle Virtualbox
und PhpVirtualbox.
Mithilfe bei der Konfiguration von Cisco Switchen, Firwalls (ASA/Pix) und
Routern.
 
Software: Centos 6, MySQL, Bind, PowerDNS, Apache, Oracel Virtualbox,
Kickstart, TFTP, DHCP, Requesttracer, Wiki, SSH, Nagios, NConf, Bash Scripte,
Perl-Scripte, SSH und weiter Linux Tools.
 
 
02.01.-29.05.2013 :: SAP AG
Telefonica Projekt für Telefonica
 
Aufbau der Mobiliser Platform (5.0.0) für mobiles Banking/Geld Transfer,
Loyalty cards, Mobile Payment etc für die Länder Spanien, Brasilien, Kolumbien
und Ecuador. Integration der Software in das Telefonica eigene Rechenzentrum in
Miami (USA) und Anbindung an Drittsysteme in Miami und den entsprechenden
Ländern, sowie an die vorhandene RZ Infrastruktur. Die Mobiliser Platform
basiert auf Redhat 6.x, Tomcat 7.x, Apache Felix (OSGI), Apache, Java 6 und
Oracle RAC.
Durchführung der Erstinstallation, Anbindung an Drittsysteme, Troubleshooting
und 3rd Level support für QA und den Telefonica eigenen 2rd Level Support.
Installation von Updates der Software. Erstellung der Betriebsdokumentation,
Technischen Dokumentation und der Troubleshooting Guides. Erstellung von Start
(init), Backup und Deployment Scripten.
Mitarbeit an technischen Konzepten für Schnittstellen zu Liefersystemen.
Mitarbeit an der benötigten PCI DSS Zertifizierung, inklusive Erstellung der
benötigten Dokumentation und Härtung der Anwendung und der Betriebssysteme.
 
Software: Redhat 5.x, Tomcat 6.x, Apache Felix, Apache Httpd 2.2.x. Oracle
11gR2, haproxy, Jira, Confluence, SSH, Nagios, Bash, Perl, Linux Tools.
 
 
02.01.-31.12.2012 :: Sybase GmbH
Telefonica Projekt für Wanda
 
Aufbau der Mobiliser Platform (4.5.1) für mobiles Banking/Geld Transfer auf
Basis von Redhat 5.x, Tomcat 6.x, Apache Felix (OSGI), Java 6, ActiveMQ,
Oracle, Apache in den Ländern Argentinien, Peru, Mexico und Brasilien.
Integration der Sybase Mobiliser Platform (4.5.1) in die vorhandene Telefonica
Infrastruktur in Miami (USA), Anbindung an die Vorhandenen Schnittstellen wie
USSD, SDP und MPG. Troubleshooting mit den Telefonica Internen Administratoren
in Madrid und Miami. Entwicklung von Scripten zum deployment, Überwachung
(Nagios(Icinga), logrotating und init scripten.
Schulung beim Kunden direkt zum Technischen Umgang mit der Mobiliser Platform.
Mitarbeit an technischen Konzepten mit den Software Architekten und
Entwicklern. Erstellung von Betriebsdokumentation, Technische Dokumentation und
Troubleshooting Guides.
 
Software: Redhat 5.x, Tomcat 6.x, Apache Felix, Apache Httpd 2.2.x. Oracle
11gR2, haproxy, Jira, Confluence, SSH, Nagios, Bash, Perl, Linux Tools.
 
 
 
01.09.-15.12.2011 :: 1&amp;1 Internet AG (Karlsruhe)
Aufbau Webdesk US - Neuaufbau Webdesk EU
 
Aufbau und Inbetriebnahme einer Webdesk US/CA Umgebung in USA. Umbau der
vorhanden Webdesk EU Infrastruktur auf eine neue Debian Version und Umstellung
auf Tomcat 7.0.
Installation des Betriebssystems (1&amp;1 eigene Debian Version), Tomcat
Applications-Server, Apache und ldirectord Loadbalancer. Integration der der
einzelnen Komponenten in die vorhandene Überwachungs-Infrastruktur und
Erstellung dazugehöriger Überwachungs-Scripte. Betrieb der neu aufgebauten
Umgebung, Einspielen von Software Updates, Fehlersuche in der gesamten
Umgebung. Performance Analyse und Tuning der Umgebung. Erstellen der
Dokumentation.
 
Software: Debian 5.0/6.0, SLES 9, ldirectord, Tomcat, Apache, MySQL, Jira, ssh,
Linux Tools, 1&amp;1 eigene Management Tools.
 
 
01.07.-31.08.2011 :: 1&amp;1 Internet AG (Karlsruhe)
Aufbau Marketplace/Myapps
 
Aufbau und Inbetriebnahme eines neunen 1&amp;1 Produktes Marketplace/Myapps
(myapps.1und1.de). Installation des Betriebssystems (1&amp;1 eigene Debian
Version), Tomcat Applications-Server, Apache und ldirectord Loadbalancer.
Integration der der einzelnen Komponenten in die vorhandene Überwachung
Infrastruktur und Erstellung dazugehöriger Überwachungssripte. Betrieb der neu
aufgebauten Umgebung, Einspielen von Software Updates, Fehlersuche in der
gesamten Umgebung. Performance Analyse und Tuning der Umgebung. Erstellen der
Dokumentation.
 
Software: Debian 5.0, SLES 9, ldirectord, Tomcat, Apache, MySQL, Jira, ssh,
Linux Tools, 1&amp;1 eigene Management Tools.
 
 
24.01.-31.06.2011 :: 1&amp;1 Internet AG (Karlsruhe)
Aufbau Webdesk
 
Aufbau und Inbetriebnahme des neunen 1&amp;1 Produktes Webdesk
(webdesk.1und1.de). Installation des Betriebssystems (1&amp;1 eigene Debian
Version), Tomcat Applications-Server, Apache und ldirectord Loadbalancer.
Integration der der einzelnen Komponenten in die vorhandene IT-Infrastruktur
und Erstellung dazugehöriger Überwachungssripte. Betrieb der neu aufgebauten
Umgebung, Einspielen von Software Updates, Fehlersuche in der gesamten
Umgebung. Performance analyse und Tuning der Umgebung. Erstellen der
Dokumentation.
 
Software: Debian 5.0, ldirectord, Tomcat, Apache, MySQL, Jira, ssh, Linux
Tools, 1&amp;1 eigene Management Tools.
 
 
01.05-31.12.2010 :: BHF-Bank AG (Frankfurt)
 
Aufbau und Betrieb einer JBOSS/Apache Development, QA (QS) und Produktiv
Umgebung nach einem Prototypen. Integration und Betrieb eines Performance-
Analyse-Tools. Sicherheitsanalyse und Betrieb der neu aufgebauten Infrastruktur
mit JBOSS/Apache Applikationsservern.
Betrieb, Fehlerbehebung, Analyse und Performance Tuning der Solaris 10 Zones
auf Sun T5220, T2220 und V245 Servern. Betrieb, Fehlerbehebung, Analyse und
Performance Tuning der Solaris 10 x86 Umgebung auf HP Blade Servern.
Installation von Sun Patchen und Teilnahme am 24x7 Betrieb der Umgebung.
Betrieb einzelner Komponenten einer Swift (SAA) Umgebung mit MQSeries
Anbindungen an den Host. Betrieb von zwei Veritas
 
Software: Solaris 10, Sun Cluster 3.2, BEA Weblogic 10.1, Jboss 5.0.1, Tomcat,
Apache, Redhat EWS, Redhat JON (3.0.0),Unix Tools, EMC Powerpath, Tivoli Backup
Agent, SunMC, Ssbase ASE 12.5, MQSeries, Swift SAA
 
 
23.01-30.04.2010 :: BHF-Bank AG (Frankfurt)
 
Mitwirkung bei der Planung und Design der neuen JBOSS Apache Umgebung. Aufbau,
Betrieb und Dokumentation einen JBOSS/Apache Prototypens. Betrieb eines
Performance-Analyse-Tools. Betrieb der Solaris 10 (Zonen/zfs) Umgebung.
Betrieb, Fehlerbehebung, Analyse und Performance Tuning der SUN Server (T5520,
T2220, SunFire V245). Betrieb der vorhanden Bea Umgebung auf Solaris 10 Zonen.
Betrieb einzelner Komponenten einer Swift (SAA) Umgebung mit MQSeries
Anbindungen an den Host.
 
Software: Solaris 10, Sun Cluster 3.2, BEA Weblogic 10.1, Redhat EWS, Jboss
5.0.1, Tomcat, Apache, Unix Tools, EMC Powerpath, Tivoli Backup Agent,
SunMC,MQSeries, Swift SAA.
 
 
1.10-31.12.2009 :: BHF-Bank AG (Frankfurt)
 
Betrieb und Dokumentation der BEA-Umgebung. Fehlersuche und Performance-
Anlalyse der Vorhanden Umgebung. Erstellung der Betriebsdokumentation.
Integration der Nagois Monitoring-Umgebung in die vorhandene Infrastruktur der
BHF-Bank. Integration Tomcat in einen SUN Clustet (3.2). Technisches
Projektmanagement für Teilbereiche des Projektes (Anbindung an die Loadbalancer
und Sicherheitskonzept)
 
 
Software: Solaris 10, Sun Cluster 3.2, BEA Weblogic 10.1, Jboss, Tomcat,
Apache, Unix Tools, Nagios, EMC Powerpath, Tivoli Backup Agent.
 
 
1.6-30.9.2009
BHF-Bank AG (Frankfurt)
 
Betrieb und Dokumentation der BEA-Umgebung. Einrichten einer Apache/Tomcat,
Apache/Jboss Umgebung für zugekaufte Produkte. Fehlersuche und Performance-
Anlalyse der Vorhanden Umgebung. Erstellung der Betriebsdokumentation.
Software: Solaris 10, BEA Weblogic 10.1, Jboss, Tomcat, Apache, Unix Tools,
Nagios, EMC Powerpath, Tivoli Backup Agent.
 
 
1.1-31.5.2009 :: BHF-Bank AG (Frankfurt)
 
Neuinstallation der vorhanden Server (T5220 und T2200), Neuanlage der Zonen,
neuinstallation der BEA Weblogic Umgebung. Einrichten der Backup, SAN und
Deployment -Umgebung. Konfiguration der Monitoring Umgebung. Härtung der
Solaris Basisinstallation.
Software: Solaris 10, BEA Weblogic 10.1, Apache, Unix Tools, Nagios, EMC
Powerpath, Tivoli Backup Agent.
 
 
1.9-31.12.2008 :: BHF-Bank AG (Frankfurt)
 
Anbindung der Solaris 10 Zonen an das vorhandene SAN. Konfiguration der Backup
Software . Konfiguration und neu Anpassung der modularen Apache Konfiguration.
Einspielen von BEA Weblogic Patchen. Sicherheitsanalyse der Umgebung und
Umstellung der BEA eigenen Kommunikation auf SSL.
Software: Solaris 10, BEA Weblogic 10.1, Apache, Unix Tools, Nagios, EMC
Powerpath.
 
16.5-31.8.2008
BHF-Bank AG (Frankfurt)
 
Einspielen und Testen von Patches für BEA Weblogic 10.1 auf Solaris 10. Umzug
der Software Imperia (CMS) auf die neue BHF Infrastruktur. Dokumentation der
Imperia Umgebung. Einspielen und Basiskonfiguration des IDS Systems.
Software: Solaris 10 (Zones), BEA Weblogic 10.1, Imperia 8.0, Apache, Unix
Tools, Nagios, ISS IDS.
 
1.3-15.5.2008 :: Commerzbank AG (Frankfurt
 
Update der gesamten Infrastruktur auf eine neue Tomcat Version. Dokumentation
und Übergabe der Umgebung an ds Bankinterne Team.
Software: Solaris 10, Oracle Datenbank 10g/11g, Sun Cluster. Sun Volume
Manager, Unix Tools (Perl, Bash etc. etc.), Big Brother, IBM Tivoli, Apache/
Tomcat
 
1.1.-29.2.2008 :: Commerzbank AG (Frankfurt)
 
Level 1 und Level 2 Support für die Anwender und Bankfachlichen
Administratoren. Software Packetierung.
Software: Solaris 10, Oracle Datenbank 10g/11g, Sun Cluster. Sun Volume
Manager, Unix Tools (Perl, Bash etc. etc.), Big Brother, IBM Tivoli, Apache/
Tomcat
 
 
1.1.-31.12.2007 :: Commerzbank AG (Frankfurt)
 
Vorbereitung und Tests für die Datenbankmigration von Oracle 10g auf Oracle
11g. Erstellung eines Konzept für den Betrieb der Anwendung ITS (ecofinance)
mit mehr als der dreifachen Mandanten Anzahl. Performace Tests für die neues
Infrastruktur. Bereitstellung der neuen Infrastruktur. Umzug Oracle 11g Solaris
10 Zone auf stärkere Server. Performance Analyse und Dokumentation der neuen
Infrastruktur. Level 1 und Level 2 Support für die Anwender und Bankfachlichen
Administratoren.
 
Software: Solaris 10, Oracle Datenbank 10g/11g, Sun Cluster. Sun Volume
Manager, Unix Tools (Perl, Bash etc. etc.), Big Brother, IBM Tivoli, Apache/
Tomcat
 
 
1.9.-31.12.2006 :: Commerzbank AG (Frankfurt)
 
Betrieb der Applikation ITS (ecofinance) auf Solaris 10 (Zone). Neutest der
Applikation, im Web und Unix klassisch. Update der Tomcat Version. Anpassung
des Monitorings für die neue ITS Version. Level 1 und Level 2 Support für die
Anwender und Bankfachlichen Administratoren.
 
Software: Solaris 10, Oracle Datenbank 10g, Diverse Veritas/Sun Cluster.
Veritas Volume Manager 4.0, Unix Tools (Perl, Bash etc. etc.) Nagios, Big
Brother, IBM Tivoli, Apache/Tomcat
 
 
1.1.-31.08.2006 :: Commerzbank AG (Frankfurt)
 
Umzug der Applikation ITS (ecofinance) in die Solaris 10 Zonen. Neuintegration
der Cluster Software (Sun ClusterServer) für die Solaris 10 Zonen. Erweiterung
der Automatisierungen mittels Perl und Shell Scripten. Level 1 und Level 2
Support für die Anwender und Bankfachlichen Administratoren. Software
Packetierung. Umstellung der Web-Applikation von IBM Websphere auf Apache/
Tomcat.
 
Software: Solaris 10, Oracle Datenbank 10g, Diverse Veritas/Sun Cluster.
Veritas Volume Manager 4.0, Unix Tools (Perl, Bash etc. etc.) Nagios, Big
Brother, IBM Tivoli, IBM Websphere, Apache/Tomcat
 
 
1.1.-31.12.2006 :: Commerzbank AG (Frankfurt)
 
Anbindung der Software ITS (ecofinance) an die Bankfachlichen-Systeme (FTAM/
ConnectDirect). Anbindung der Weboberfläche an ein SSO-Portal. Erweiterung der
Clusterintegration mittels Perl und Shell-Scripten. Datenbank Updates und
Vorbereitung der Integration in das Solaris 10 Zonen Konzept. Software
Packetierung. Pflege und Update der laufenden Anwendung.
 
Software: Solaris 8/10, Oracle Datenbank 10g, Diverse Veritas/Sun Cluster.
Veritas Volume Manager 4.0, Unix Tools (Perl, Bash etc. etc.) Nagios, Big
Brother, IBM Tivoli, IBM Websphere
 
 
1.7.-31.12.2005 :: Commerzbank AG (Frankfurt)
 
Integration einen Cash-Management Software (ITS von ecofinance) in die
Vorhandene IT-Umgebung der Bank. Aufsetzen/ Warten und pflegen der Oracle 10
Datenbanken und der Websphere Applikation Server. Integration der Software in
den Veritas Cluster 4.0. Einrichten des Monitorings mittels Nagios, BigBrother
und IBM Tivoli. Software Packetierung.
 
Software: Solaris 8/10, Oracle Datenbank 10g, Diverse Veritas/Sun Cluster.
Veritas Volume Manager 4.0, Unix Tools (Perl, Bash etc. etc.) Nagios, Big
Brother, IBM Tivoli, IBM Websphere
 
 
1.1.-28.4.2005 :: ZID (Zentraler IT Dienstleister (Kanton Basel-Stadt)
 
Migration Digital von Linkworks nach Oracle Collaboration Suite auf Sun Solaris
9 und 10. Betrieb Oracle Collaboration Suite mit Veritas Cluster 3.5 und 4.0
(Oracle RAC) mit Veritas Volume Manager 3.5 und 4.0, Veritas Filesystem und
Oracle 9i Datenbanken. Betrieb einer Sybase Datenbank für die Migration.
Automatisierung verschiedener Aufgaben mittels Perl, sh und bash Scripten.
Betrieb mehrerer BEA WebLogic Server incl. Realease-wechseln und Debugging
der entsprechenden Applikationen. Monitoring mit IBM Tivoli. Konzeperstellung
zu den Themen: Migration  Update Prozeduren  Userverwaltung.
 
Software: Solaris 8/9, Digital Linkworks 3.23, Oracle Collaboration Suite,
Oracle 9i Datenbank, Diverse Veritas Cluster 3.5 und 4.0, Veritas Volume
Manager 3.5 und 4.0, Sybase und diverse Migrationstools. BEA-WebLogic, IBM
Tivoli

 
5.7.-31.12.2004
ZID (Zentraler IT Dienstleister (Kanton Basel-Stadt)
 
Integration Oracle Collaboration Suite auf Sun Solaris 9 und 10 auf Veritas
Cluster 3.5 und 4.0 (Orcale RAC) mit einer SAN Anbindung auf zwei Hitachi
HDS9970 Storage Systeme mit shared Dateisystemen auf beide Cluster Knoten, BEA
Weblogic,Veritas VolumeManager 3.5 und 4.0 und Veritas Filesystem. Integration
eines Monitoring Systems (Nagios) und eines Trendanlyse-Tools (Cacti) auf
Debian Gnu Linux. Aufbau und Design einer Sybase Datenbank für die Migration.
Betrieb und Dokumentation der Bestehenden BEA-Weblogic Umgebung. Monitoring mit
IBM Tivoli. Konzepterstellung zu den Themen: Backup und Recovery  Monitoring 
Mailrouting  Zeit Synchronisation  Terminalserver.
 
Software: Oracle Collaboration Suite, Solaris 8/9, Veritas Produkte für Unix
(Backup, Cluster 3.5 und 4.0, Filesystem, VolumeManager 3.5 und 4.0), Sybase,
Debian (Stable/ Testing) Apache, MySQL, PHP, OpenSSL, NAGIOS, SSH, Scripting
mit Perl, sh und bash und weiter gängige Linux Tools. BEA WebLogic, IBM Tivoli
 
 
1.4.-04.7.2004
Maxina GmbH &amp; Co KG
Umstellung der Server Infrastruktur auf Debian Gnu Linux.
 
Migration der internen Datenbak von MySQL auf Sybase (Installation,
Konfiguration und Tuning).
 
Software: Debian (Stable/ Testing) Apache, Samba, SSH, FreeSwan, SSH, MySQL,
Sybase und weiter gängige Linux Tools.
 
 
1.1.-15.3.2004
Weiterbildung um Umgang mit verschiedenen Betriebssystemen.
 
Software: Linux (Debian/ Gentoo), Sun Solaris, AIX, OpenVMS, Tru64.
 
 
6.7.2003-31.12.2004
Cross Consulting
 
Weiterentwicklung einer out of the box CMS Lösung auf Debian/Knoppix Basis.
Integration eines Update-Servers, zur einfachen Erweiterung der out of the
box CMS Lösung.
 
Software: Linux (Debian/Knoppix, Redhat und SuSE), MySQL, Sybase, NPS5 und
gängige Debian Tools.
 
 
 
1.6.-15.7.2003
Cross Consulting
 
Interne Aufgaben und WeiterbildungEinarbeitung in Veritas Produkte auf Solaris.
Software: Veritas Filesystem, Veritas NetBackup, Veritas Volume Manager,
Veritas Cluster. Sun Cluster 3.0 und 3.1
 
 
1.5.-31.5.2003
Cross Consulting
Interne Aufgaben
 
Entwicklung einer out of the box CMS Lösung auf Debian/Knoppix Basis. Also
Content Management System NPS5 und als Datenbank Sybase.
Software: Linux (Debian/Knoppix, Redhat und SuSE), MySQL, Sybase und NPS5.
 
 
1.3.-30.4.2003
Cross Consulting
 
Interne Aufgaben und WeiterbildungEntwicklung einiger Erweiterungen für NPS5.
Einarbeitung in andere Content Management Systeme kommerzielle und Open-source
Produkten.
Software: Sybase, MySQL, Oraclel, NPS5, phpnuke, BEA Weblogic, Vignette, Zope,
Documentum, Interwoven Teamsite, Gauss VIP, CoreMedia und Typo3, Windows 2000,
Solaris, Linux
 
 
1.1.-28.2.2003
Cross Consulting
Interne Aufgaben und Weiterbildung.
 
Weiterentwicklung von Solaris Jumpstartkomponenten und Erweiterung um Linux
(Redhat/SuSE). Vorbereitung auf SUN-Admin I &amp; II Zertifizierung. Installations-
optimierung von Content-Management Systemen NPS, Infopark und Oracle.
Entwicklung einer MySQL Unterstützung für BIND (DNS-Server)
Software: Sun Solaris, Sybase, Linux, OpenBSD, FreeBSD, NetBSD, Bind, Apache,
Oracle, MySQL, diverse Tools
 
 
 
1.12.-31.12.2002
Dresdner Bank AG
Administrations Gateway
 
Einrichtung von drei Gateway Servern auf Debian/ Linux Basis um ein
einheitliches Administrationsumfeld zu schaffen. Einige Modifikationen am Linux
Kernel für die speziellen Anforderungen eines Clusters mit drei Nodes. Härtung
der Betriebsystems. Einrichtung von Bintec/Cisco Routern für Remote Access der
Administratoren. Erstellung Konzept Gateway Server.
Software: Linux/Debian und Redhat, Linux HA-Projekt, Cisco-Router, Bintec-
Router
 
 
1.4.-30.11.2002
Dresdner Bank AG
Serverschrank Konsolidierung.
 
Umstellung von drei Standorten von passiven Schroff Serverschränke auf aktiv
überwachte 19'' Schränke der Firma Rittal. Implementation und Härtung von
Cyclades Terminalservern. Erstellung Konzept Server Schränke.
Software: Linux, Apache, OpenSSH, F-Secure-SSH, Nagios, HTML-Seitenerstellung
 
 
1.3.-31.3.2002
Dresdner Bank AG
WebTV"
 
Betrieb, Implementierung und Monitoring eines Multicast Video-Servers unter
Windows 2000.
Software: Windows 2000. Microsoft Streaming Server, Nagios, Sun Solaris,
Oracle, MySQL, F-Secure-SSH
 
 
1.1.-28.2.2002
Dresdner Bank AG
Monitoring/Automatisierung der Web-Umgebung.
 
Überwachung von SUN, Linux und NT-Servern mit Nagios und MON. Vorbereitung der
Umstellung von MON auf Nagios. Automatisierung verschiedener Aufgaben mit
selbst entwickelnden Shell/Perl Skripten unter Solaris, Linux und NT/2000
Software Packetierung für Solaris, Linux und AIX.
Software: Sun Solaris, Linux (Debian/Redhat), Apache, MySQL, OpenSSH, F-Secure-
SSH, Exceed, Nagios, MON, HTML-Seitenerstellung, diverse Tools der Firma SUN.
 
 
 
1.10-15.1.2002
Dresdner Bank AG
Optimierung der Webserver Farm.
 
Performancetuning des IP-Stacks und des Apache auf SUN Solaris Server.
Optimierung des Filesystems und Abstimmung auf die besonderen Anforderungen des
Webservers.
Software: SUN Solaris, Apache, SE-Tools und diverse Tools der Firma SUN.
 
 
1.7-31.12.2001
Dresdner Bank AG
 
Erweiterung der Installationsumgebung und erweiterte Fehlerdiagnose.
Weiterentwicklung der SUN und Redhat Jumpstartumgebung. Erweiterte Optimierung
und Diagnose von SUN Solaris auf SUN Hardware und Linux auf Intel Hardware.
Support für SUN und Intel Hardware. Implementierung und Fehlerbehebung der SUN
Solstice Disk Suite.
Software: SUN Solstice Disk Suite, Sniffer, Sun Solaris, Linux (Redhat/SuSE),
Siemens Server, Apache, Oracle, MySQL, OpenSSH, F-Secure-SSH, Exceed
 
 
1.1.-30.6.2001
Dresdner Bank AG
 
Übernahme verschiedener Systeme in den Betrieb und Aufbau von
Neusystemen.Installation von Solaris/Unix und Linux (Redhat) -Webservern und
Shopsystemen, BEA Weblogic, Sicherheitsanalysen der Webserver, Evaluierung und
Klassifizierung der potentiellen Sicherheitslücken und Dienstmerkmale.
Installation und Administration des Content-Management-Systems NPS, Infopark
Software: Sun Solaris, Linux, Apache, Oracle, MySQL, OpenSSH, F-Secure-SSH,
Exceed, Sniffer, NPS-Infopark, BEA Weblogic ,diverse SUN-Tools.
 
 
1.8-31.12.2000
CliffordChance, Wirtschafts- Anwaltskanzlei.
Diagnose, Vorbereitung und Risikoanalyse der IT-Infrastruktur auf das Jahr 2000
ausgerichtet.
 
Software: MS Office, Sun Solaris, Linux(Redhat/SuSE), Veritas Software (Desktop
Management Suite, BackupExec), Windows NT, Windows 2000, MS Exchange,
Checkpoint Firewall 1, McAfee Antivirus, Word Perfect, NetInstalla, Ghost, Ciso
 
 
 
1.12.98-30.7.99
CliffordChance
Backend Umbau/Neuaufbau
 
Eigenständige Betriebsführung der firmeneigenen Firewall (Checkpoint Firewall 1
auf Solaris), eigenständige Betriebsführung, Planung und Implementierung der
Backupsysteme (Veritas auf Solaris, Linux und NT). Upgrade und Installation von
MS Exchange Servern. Administration einer Siemens Hicom 300E. Administration/
Weiterentwicklung der LAN-Infrastruktur in einem CISCO/3com Umfeld. Mitarbeit
an der Firmenweit gültigen Sicherheitsrichtlinien.
Software: MS Office, Sun Solaris, Linux(Redhat/SuSE) Veritas Software (Desktop
Management Suite, BackupExec), Windows NT, MS Exchange, Checkpoint Firewall 1,
McAfee Antivirus, CISCO Works, Oberserver, Sniffer
 
 
1.5.-30.11.1998
CliffordChance
LAN/WAN Umgestaltung
 
Größenplanung , Weiterentwicklung und Implementierung der betrieblichen IT-
Infrastruktur. (LAN/WAN/RAS)
Software: Windows NT 4.0 Server, CISCO Works, Observer, Sniffer, Linux
 
 
1.1.-30.4.1998
CliffordChance
User Helpdesk (Level1 und Level2)
 
Betrieb und Support unterschiedlicher Video-Konferenz Systeme (Polyspan/
PictureTel). Betrieb und Support mehrere netzwerkfähiger Kopierer und Scanner.
Entwicklung und Installation der User Arbeitsplätze (Ghost), Software
Packetierung und Verteilung (NetInstalla).
Software: MS Office, Veritas Software (Desktop Management Suite, BackupExec),
Windows NT, Windows 2000, McAfee Antivirus, Word Perfect, NetInstalla, Ghost
 
 
15.11.-31.12.1997
Computer Associates
Schulungsumgebung
 
Betrieb und Aufbau des Schulungsnetzwerkes und der Schulungsrechner in mehreren
Schulungsräumen.
Software: MS Office, CA Unicenter, CA Inoculan, SUN OS/Solaris, Microsoft
Windows 95
 
 
 
1.5.-14.11.1997
Computer Associates
User Helpdesk
 
IT-Support für die Mitarbeiter und Fehlerevaluierung bei Troubletickets der
Kunden. Konfiguration von Notebooks, erste Berührung mit SUN Systemen bei der
Fehleranalyse von Troubletickets. Reparatur der Betriebs internen SUN
Workstation.
Software: MS Office, CA Unicenter, CA Inoculan, Rumba, SUN OS/Solaris,
Microsoft Windows NT 4.0 / 95
 
 
1.5.-31.12.1996
Autohaus Schmitt GmbH
 
Aufbau des firmeninternen Netzwerks.Umstellung der Ersatzteil Beschaffung von
Mikrofilmen auf eine VAG eigene Lager/Beschaffungssoftware. Schulung der
Mitarbeiter auf diese Software.
Software: Hersteller spezifische Softwarekomponenten, Novel IPX Client für DOS.

Sonstige Anmerkungen:
Ich bin einsatzfreudig und flexibel !

Seite_drucken [Seite_drucken] Zum_Seitenanfang [Zum_Seitenanfang]



Recherche | Suchergebnis | Kontaktieren | Anfragen_an_ID_24170


  GULP Information Services übernimmt keine Gewähr für die Richtigkeit der hier
gemachten Angaben.
Seite generiert am 22.05.2021 01:14:03
© Copyright 1996-2021 GULP Information Services GmbH,
Landsberger Straße 187, D-80687 München, Tel. +49-89-500316-0, Fax +49-89-
500316-999, E-Mail info@gulp.de