Projektleitung, Salesforce, Scrum, Product Owner, Scrum Master,
Einführungsprojekte
Top-Skills: Salesforce, Apex, Agile Entwicklung,
Projektmanagement, Salesforce certified,
Scrum, Prince2, PMP
Verfügbar ab: 01.07.2022
verfügbar zu: 100 %
davon vor Ort: 80 %
Stundensatz: 125,00 EUR
Bemerkungen: all-exclusive
Einsatzort
Regionen &amp; Länder: D5, D6, D7, D8, D9, Schweiz
Städte: Stuttgart 100 km
München 100 km
Zürich 20 km
Frankfurt 50 km
Kontaktwunsch: Ich möchte bevorzugt für Projekte in diesen Einsatzorten kontaktiert
werden.
Kommentar: Alles möglich, sofern ICE-Bahnhof oder Flughafen in der Nähe.
Position
Kommentar:     •  18 years professional IT experience at global leaders
    •  Project Management Professional (PMP)
    •  PRINCE2 Practioner
    •  Professional Scrum Product Owner (PSPO I)
    •  Professional Scrum Master (PSM I)
    •  5 years of experience leading projects at operational level
     ?(PMI standard)
    •  6 years of experience as Quality Manager in large
     ?international projects with more than 100 members 
    •  2 years of experience as system architect and team lead of
     ?commercial software
    •  5 years of experience with the development of IT process
     ?models and project management methods
    •  experienced as team coach and trainer
 
17.02.2023 1 von 22
    •  experienced with senior management and higher levels
    •  strong technical and enterprise architecture background
    •  strong analytical, problem solving, organizational and
     ?negotiation skills
    •  maker mentality with a pragmatic and goal oriented mindset
    •  facilitator and team player
    •  able to quickly comprehend complex problem areas
    •  excellent references
 
Current focus: 
    •  Scrum/Agile
    •  IT Project Management
    •  Salesforce
Projekte
2019-02 - heute Salesforce
4 Jahre
Rolle: Consultant
Kunde: Able Management Services GmbH
Einsatzort: Gummersbach
Projektinhalte:     •  Technische Beratung bzgl. der Weiterentwicklung der
Salesforce
     ?Plattform
    •  Wissenstransfer und Dokumentation von Geschäftsprozesswissen
    •  Wissenstransfer bzgl. Jira Konfiguration/Administration
Kenntnisse: Scrum, CRM, E-Rekrutierung
Eingesetzte Produkte: Salesforce, Sales Cloud, Connexys, Textkernel, Jira
2018-08 - 2019-01 Salesforce Competence Center
6 Monate
Rolle: Teamleiter CC (interims), Product Owner
Kunde: Able Management Services GmbH
Einsatzort: Gummersbach
Projektinhalte:     •  Leitung des Salesforce CC und des Entwicklerteams (9 Personen)
    •  Verantwortlich für Betrieb, Produktentwicklung und 2nd Level
     ?Support
    •  Management von Produktherstellern und Lieferanten
    •  Technische Entscheidungskompetenz (z.B. APEX vs. deklarativ)
    •  Berichten an CIO
    •  Entwickeln und priorisieren von User Stories
    •  Teilnahme an Anforderungsworkshops
    •  Durchführung von Abnahmeworkshops / Sprint Reviews
Kenntnisse: Scrum, CRM, E-Recruiting
17.02.2023 2 von 22
Eingesetzte Produkte: Salesforce, Sales Cloud, Whatfix, Jira, Connexys, Textkernel
2016-01 - 2019-01 Einführung agiler Methoden in der Organisation und der
3 Jahre 1 Monat Anwendungsentwicklung
Rolle: Projektmanager, Scrum Master, Coach
Kunde: Able
Einsatzort: Gummersbach
Projektinhalte: Gestalten und etablieren agile Methoden und Strukturen in der
Organisation (Fachbereiche) und in der Anwendungsentwicklung. Der
Auftraggeber aus dem Bereich Engineering Dienstleistungen verfügt über
ein Portfolio von ca. 10 eng miteinander verzahnten IT Systemen im
Bereich Vertrieb und Rekrutierung, die von mehreren Teams mit jeweils 5-
6 Entwicklern realisiert werden (inhouse und outsourced). 
Aufgaben:
    •  Definieren und abstimmen eines agilen Anforderungsprozess nach
     ?Scrum, sowie der entsprechenden Organisationsstrukturen und
     ?Methoden
    •  Training und Coaching der zukünftigen Scrum Master und Scrum
     ?Product Owner.
    •  Wahrnehmen der Scrum Master Rolle in den frühen Projektphasen.
    •  Definition, Anpassung und Einführung der agilen Toollandschaft
    •  Unterstützen des Entwicklerterams bei der Definition des
     ?Entwicklungsprozesses nach Scrum
    •  Berücksichtigen der Anforderungen aus dem IT Service Management
     ?(ITIL) in der Anwendungsentwicklung, um den reibungslosen
     ?Übergang in den Betrieb zu gewährleisten.
    •  Projektleitung und Bericht an die Geschäftsführung
    •  Einführungsprojekt dauert 5 Monate, danach Scrum Master 
Kenntnisse: Scrum, Vertriebsprozesse, Rekruitingprozesse, Requirements
Management, Organisationsberatung, Agile Softwareentwicklung,
Entwicklungsmethoden, Scrum Master
Eingesetzte Produkte: Atlassian Confluence, Atlassian JIRA
2017-02 - 2018-08 Salesforce Einführung für CRM und Rekrutierung
1 Jahr 7 Monate
Rolle: Projektleiter, Product Owner
Kunde: Able Management Services GmbH
Einsatzort: Gummersbach
Projektinhalte: Projekt „CorA“ – Einführung der Salesforce Plattform und
Digitalisierung der Kernprozesse für Vertrieb und Rekrutierung.
Integration in die bestehende IT Landschaft, bestehend u.A. aus SAP,
Webseiten, Marketingtools. Datenübernahme aus proprietären
Altsystemen.
 
    •  Gesamtprojektleitung (50+ Personen)
17.02.2023 3 von 22
    •  Gesamtprojektplanung und Überwachung
    •  Übernahme der Projektleitung in einer kritischen Phase
    •  Erfolgreicher Roll-Out an 1.500 User aus 4 Unternehmen
     ?(FERCHAU, M Plan, plantIng, AMS)
    •  Berichten an Geschäftsleitung und Inhaber der Able Gruppe
    •  Planung und Leitung von Anforderungsworkshops
    •  Planung und Leitung von Abnahmeworkshops / Review Meetings
    •  Harmonisieren und priorisieren der User Stories (700+)
    •  Management des Minimal Viable Products (MVP)
    •  Backlog Management
    •  Management von Produktherstellern und Lieferanten
    •  Leitung des Entwicklerteams (bis zu 12 Entwickler)
    •  Planung und Überwachung von Sprints
    •  Methoden &amp; Tools: Salesforce, Sales Cloud, Connexys, Textkernel,
Documill, Whatfix, Jira,
     ?Confluence, PRINCE2 Agile, Scrum, Kanban
Kenntnisse: Scrum, PRINCE2 Agile
Eingesetzte Produkte: Jira, Confluence, Salesforce, Sales Cloud, Connexys, Documill, Whatfix,
Textkernel
2016-03 - 2018-08 Kurs - Free and Open Software in der IT
2 Jahre 6 Monate
Rolle: Trainer
Kunde: Integrata AG
Einsatzort: Berlin, Stuttgart
Projektinhalte: Training im Auftrag der Daimler Corporate Academy zum Einsatz von Free
and Open Software in der Daimler IT. 
    •  Grundlagen
    •  Risiken
    •  Tools
    •  Interne Vorgaben und Richtlinien
2016-06 - 2017-01 Auswahl eines CRM und Rektruiting Systems
8 Monate
Rolle: Consultant
Kunde: Able Management Services GmbH
Einsatzort: Gummersbach
Projektinhalte: Auswahl einer strategischen Cloud Plattform für die Prozesse aus Vertrieb
und Rekrutierung.
    •  Teilnahme an Anforderungsworkshops
    •  Dokumentieren von Anforderungen
    •  Entwicklung von technischen Kriterien für die Produktauswahl
    •  Leitung von Anbieterworkshops (Salesforce, Microsoft, SAP)
    •  Bewertung von Produkten und technische Empfehlung
17.02.2023 4 von 22
Kenntnisse: Requirements Engineering
2013-10 - 2016-04 FOSS - Design und Roll-Out von Richtlinien, Prozessen
2 Jahre 7 Monate und Tools zur rechtssicheren Verwendung von Free and
Open Source Software
Rolle: Berater, Trainer
Kunde: Daimler AG
Einsatzort: Stuttgart
Projektinhalte: Ziel des Projekts ist es den Konzern hinsichtlich der rechtssicheren
Verwendung von Free and Open Source Software abzusichern und so vor
Klagen / Schaden zu bewahren, insbesondere bei der
Anwendungsentwicklung durch externe Dienstleister. Hierbei galt es
entsprechende Konzepte und Tools zu entwickeln und in den Einkaufs- und
IT-Prozessen zu verankern.
.
Aufgaben:
---------------
- Governance Konzept
- Konzeption zur Integration von FOSS in die Tool- und Prozesslandschaft
(Technologie Management, Bebauungsplanung, Einkaufs- und
Abnahmeprozesse)
- Entwicklung von Tools (Excel, VBA) zur Risikobewertung von FOSS
Lizenzen
- Requirements Management in Zusammenarbeit mit IT Rechtsberatern
und IT Management.
- Integration von FOSS spezifischen Anforderungen in das IT
Vorgehensmodell
- Erstellen von Trainingsunterlagen
- Durchführen von Trainings
.
* siehe Referenz
Kenntnisse: FOSS Lizenzen, Excel macro-programming, Scrum, Prozessdesign,
Konzepterstellung, Open Source Tools, Abnahmeverfahren, Trainer,
Governance
Eingesetzte Produkte: planning.IT, Microsoft Sharepoint, MS Excel, Fossology, VBA
2011-10 - 2014-10 MCS - Mobile Computing Strategy der Daimler AG
3 Jahre 1 Monat (Plattformen, Endgeräte, App Entwicklungsprozees)
Rolle: Projektleiter (operativ), Head of PMO, Business Analyst
Kunde: Daimler AG
Einsatzort: Stuttgart
Projektinhalte: Das Projekt umfasst die strategische Auswahl von mobilen Plattformen und
Endgeräten, sowie deren Integration in die Unternehmens IT (inkl. Roll-
Out). Ferner galt es unternehmensfremde Geräte (BYOD) einzubinden, den
mobilen Arbeitsplatz zu definieren und eine Strategie für die Entwicklung
17.02.2023 5 von 22
mobiler Apps zu entwickeln. Neben der Auswahl einer Device Management
Lösung (MDM) für die Endgeräte, galt es Lösungen für eine zeitnahe
Risikobewertung installierter Apps zu finden. IT Sicherheit, Datenschutz
und rechtliche Aspekte bildeten wesentliche Eckpfeiler im Projekt.
.Aufgaben:---------------- operative Projektleitung (Head of PMO)-
Projektinitiierung- Tailoring der Projektprozesse gemäß Konzernstandards,
Policies und Guidelines für das Projektmanagement nach PMI / PMBoK-
Planung und Überwachung des Projektscope und der Arbeitspakete-
Erstellen / pflegen des Projektplans mit Niku OpenWorkbench (ähnl. MS
Project)- regelmäßige Fortschrittskontrolle und Planung von
Gegenmaßnahmen- Überwachung der Projektkosten- Überwachung des
kritischen Pfads- Stakeholder Analyse- Stakeholder Requirements
Management- Kommunikationsmanagement- Risiko, Change und Issue
Management- Pflege des Projekthandbuchs und des Projekt Informations
Systems (MS Sharepoint)- Erstellen wöchentlicher Statusberichte-
Statusreporting an Senior Management und Steuerkreis- Pflege von
Projektstatus, Baselines und Risiken im PPM Tool Clarity - Vorbereitung
von Präsentationen und Entscheidungsvorlagen für Vorstand, CIO, CTO,
Steuerkreis- Projekt Qualitätsmanagement- Durchführen von Quality Gates
und Bericht an den QIO des ITM Bereichs- Organisation und Moderation
von Projektmeetings sowie Workshops mit Arbeitsgruppen und
Stakeholdern (Information Security, Corporate Data Protection,
Rechtsabteilung, Betriebsrat, Betrieb)- Ansprechpartner für Corporate
Audit / Konzernrevision- Planung und Durchführung von
Revisionsmaßnahmen- Erstellen des Projektabschlussberichts mit Lessons
Learned und Best Practices- Erstellen eines Pflichtenhefts für die Echtzeit-
Risikoanalyse neu installierter Apps und Abstimmung mit einem Supplier
aus den USA.- Erstellen eines Freigabeprozesses für Apps (Whitelisting)
inkl. Ausnahmebehandlung.* siehe Referenz
Kenntnisse: PMI, PMBoK, MDM, Projektmanagement, Upper Management
Kommunikation, Risiko Management, Stakeholder Management,
Requirements Management, Projektplanung, Cost Controlling, PMO,
Change Management, Issue Management, Projektleitung, Critical-Chain-
Projektmanagement, Workshop Moderation
Eingesetzte Produkte: Clarity, Niku Open Workbench, Microsoft Sharepoint, MS Office, Mobile
Iron
2010-10 - 2011-10 EAM - Design und Roll-Out von Enterprise Architecture
1 Jahr 1 Monat Management Prozessen und deren Integration in das
ITM Operating Model der Daimler AG
Rolle: Projektleiter (operativ), Head of PMO, Berater
Kunde: Daimler AG
Einsatzort: Stuttgart
Projektinhalte: Das ITM Operating Model (ITM OM) ist ein unternehmensweit
standardisiertes IT Prozessmodell mit weltweit harmonisierten Prozessen,
Methoden und Tools und dem Ziel die Effizienz und Effektivität der IT-
Organisation nachhaltig zu steigern. Es besteht aus 10 Prozessdomänen
und mehr als 100 Einzelprozessen. Das Modell wurde über mehrere Jahre
iterativ entwickelt und global ausgerollt..Enterprise Architecture
Management (EAM) ist eine der Prozessdomänen im ITM OM Programm
und zerfällt selbst in mehrere Teilprojekte (Innovation Mgmt., Landscape
Mgmt., Technology Mgmt, EA Principles, Review and Approval Services,
17.02.2023 6 von 22
Consulting, Business Architecture Mgmt., Exception Handling).Aufgaben:--
-------------- operative Projektleitung (Head of PMO)- Projektinitiierung des
EAM Projekts unterhalb des Programmmanagements (PgM)-
Ansprechpartner für PgM- Tailoring der Projektprozesse gemäß
Konzernstandards, Policies und Guidelines für das PgM nach PMI / PMBoK
und gültiger Programmvorgaben- Planung und Überwachung des
Projektscope und der Arbeitspakete- Erstellen / pflegen des Projektplans
mit Niku OpenWorkbench (ähnl. MS Project)- regelmäßige
Fortschrittskontrolle und Planung von Gegenmaßnahmen- Überwachung
der Projektkosten- Überwachung des kritischen Pfads- Stakeholder Analyse
(PgM, IT Strategie, Teilprojekte, IT Management, globale
Bereichsfunktionen, Corporate Academy)- Stakeholder Requirements
Management- Kommunikationsmanagement- Risiko, Change und Issue
Management- Pflege des Projekthandbuchs und des Projekt Informations
Systems (MS Sharepoint)- Erstellen wöchentlicher Statusberichte-
Statusreporting an Senior Management und PgM- Pflege von Projektstatus,
Baselines und Risiken im PPM Tool Clarity - Vorbereitung von
Präsentationen und Entscheidungsvorlagen- Projekt Qualitätsmanagement-
Durchführen von Quality Gates und Bericht an den QIO des ITM Bereichs
und das PgM- Organisation und Moderation von Projektmeetings, sowie
von Workshops mit Arbeitsgruppen, Teilprojekten und dem PgM- Planung,
Vorbereitung und Durchführung der Abnahme von Deliverables- Erstellen
des Projektabschlussberichts mit Lessons Learned und Best Practices.*
siehe Referenz
Kenntnisse: EPK, PMI, PMBoK, TOGAF, SOA, Scrum, Projektmanagement,
Organizational Change, Risk Management, Change Management, Issue
Management, Stakeholder Management, Programm Management,
Projektleitung, PMO, Requirements Management, Projektplanung, Critical-
Chain-Projektmanagement, Workshop Moderation, ALM, Application
Landscape Management, EAM, Enterprise Architecture Management, IT
Strategie
Eingesetzte Produkte: ARIS, planning.IT, Niku Open Workbench, Clarity, Microsoft Sharepoint
2008-12 - 2010-09 CVSP - Commercial Vehicles Sales Portal (Überarbeitung
1 Jahr 10 Monate Verkaufsprozesse, Systemablösung)
Rolle: Business Analyst, Requirements Manager
Kunde: DaimlerChrysler AG
Einsatzort: Stuttgart
Projektinhalte: - Anforderungsmanagement für Nutzfahrzeugverkaufsprozesse, sowie für
Prozessverbesserungen in den Bereichen Aquise, Beratung,
Fahrzeugkonfiguration, Produktionsplanung und Auslieferung.- Erstellen
von Fachkonzepten und Pflichtenheften in enger Abstimmung mit dem
Fachbereich und Verkäufern der EMEA Region- Geschäftsprozess- und Use-
Case-Modellierung für die Fahrzeugkonfiguration
Kenntnisse: UML, Objektorientierte Analyse (OOA), Objektorientiertes Design (OOD),
Use Case Modellierung, Geschäftsprozessmodellierung,
Pflichtenhefterstellung, Geschäftsprozessanalyse, Internationale
Stakeholder
Eingesetzte Produkte: IBM Requisite Pro, MID Innovator
17.02.2023 7 von 22
2004-12 - 2008-12 IPDC - Konsolidierung der Produktdatendokumentation,
4 Jahre 1 Monat der Engineering-/Dokumentationsprozesse und der IT
Systeme mehrerer Nutzfahrzeughersteller.
Rolle: Qualitätsmanager, Teamleiter, Coach
Kunde: DaimlerChrysler AG
Einsatzort: Stuttgart
Projektinhalte: Ziel des Projektes ist die weltweite Harmonisierung der
Produktdatendokumentation (PDM) aller Konzerntöchter im
Nutzfahrzeugbereich der DaimlerChrysler AG. Dies inkludiert die
Harmonisierung der Engineering- und Dokumentationsprozesse, sowie die
Konsolidierung von mehreren hundert IT System. Im Projekt waren mehr
als 200 Mitarbeiter aus den Regionen EMEA, NAFTA und APAC beschäftigt.
Entwickelt wurde in Indien. .Aufgaben:---------------- Erstellen und
überwachen des Projektqualitätsplans und der QS Maßnahmen-
Vorbereiten von Quality Gates- Durchsetzen der Qualitätsanforderungen
(Coding Standards, Guidelines, Metriken) gegenüber indischem Software
Supplier (CMMI zertifiziert)- Abstimmung des kontinuierlichen
Verbesserungsprozesses mit dem Supplier- Verantwortung für die
Dokumentationsmethodik des Pflichtenhefts (Prozess- und Use-Case
Notation, Dokumentenstruktur)- Leitung des Methodenteams von 6
Personen- Methodisches Coaching der Projektmitglieder und des Suppliers-
Reporting an Senior Management
Kenntnisse: CMMI, UML, Qualitätsmanagement, Entwicklung von Methoden, Coaching,
Teamführung, PDM, Use Case Modellierung,
Geschäftsprozessmodellierung, Internationale Stakeholder, Verteilte
Teams, Offshore, Outsourcing, Quality Metrics
Eingesetzte Produkte: MID Innovator
2004-06 - 2005-12 HOUSTON / PMI - Tailoring und Einführung einer
1 Jahr 7 Monate Projektmanagement Methode (und Tools) nach PMI für
die Region EMEA
Rolle: Projektmanagement Berater, Coach, Auditor
Kunde: Daimler Chrylser AG
Einsatzort: Stuttgart
Projektinhalte: Ziel des Projektes war die Ausgestaltung und Einführung einer
einheitlichen Projektmanagement Methode für die ITM Organisation der
Region EMEA nach dem PMBoK Standard des PMI. .Aufgaben:---------------
- Beratung des projektübergreifenden PMO in allen Bereichen (Knowledge
Areas) des Projektmanagements mit Schwerpunkt Qualitäts- und
Risikomanagement - Tailoring der PMI Methode- Definition von
Anforderungen an Projektmanagement- und Reporting-Tools- Definition
von Kriterien für die Auswahl von Projektmanagement- und Reporting
Tools- Integration der PM Methode mit dem Software Entwicklungsprozess-
Projektreviews / Audits- Coaching mehrerer Projekte bzgl. der PM
Methode.* Auszeichnung für besondere Leistungen ==> vgl.
17.02.2023 8 von 22
Referenz
Kenntnisse: PMI, PMBoK, Projektmanagement, PM Methodik, Organizational Change,
Coaching, Projekt Reviews, Organizational Process Assets, Project
Management Information Systems, Qualitätsmanagement, Risiko
Management, PMO, Audit
Eingesetzte Produkte: Niku Open Workbench, Clarity, MS Project, VBA, Lotus Notes
2004-12 - 2005-08 IAP SO - Aufbau einer Service Organisation für die
9 Monate Entwicklung und den Betrieb IAP basierter J2EE
Anwendungen
Rolle: Berater, Qualitätsmanager, IT Prozessdesigner
Kunde: Daimler TSS GmbH
Einsatzort: Ulm
Projektinhalte: Ziel des Projektes war es Softwareprojekte, die mit dem hauseigenen IAP
Stack realisiert werden müssen, über den gesamten Lebenszyklus optimal
durch ITIL konforme IT Services zu unterstützen und den reibungslosen
Betrieb der Applikationen zu gewährleisten. Hierfür mussten ein
Servicekatalog und ein Zertifizierungsprogramm entwickelt und etabliert,
sowie eine erste Supplier Zertifizierung durchgeführt werden..Aufgaben:---
------------- Abstimmen des Servicekatalogs mit internen Bereichen. -
Beschreibung/Detaillierung der Services gemäß ITIL- Konzeption eines
Zertifizierungsprozesses für interne und externe Dienstleister- Support bei
der Implementierung des Zertifizierungsprozesses und der
Zertifizierungsstelle- Festlegung messbarer Service-Qualitätsziele-
Erstellen und überwachen des Qualitätsplans und der QS Maßnahmen-
Durchführen von Quality Gates- Reporting an Line Manager
Kenntnisse: ITIL
2002-08 - 2004-12 PAI / IAP - Proactive Infrastructure, Integrated
2 Jahre 5 Monate Application Platform (von Computerwoche und Gartner
ausgezeichnetes Projekt)
Rolle: Qualitätsmanager, Prozess Ingenieur
Kunde: DaimlerChrysler AG
Einsatzort: Stuttgart, Detroit
Projektinhalte: Das Projekt „Proactive Infrastructure (PAI)“ hat die Entwicklung und
Bereitstellung standardisierter und interoperabler IT Plattformen (IAP) für
DaimlerChrysler IT Projekte zum Ziel. Insbesondere gilt es die strategische
IT Ausrichtung, die existierende Systemlandschaft (z.B. zentralisierte
Directories, ERP Systeme, etc.), sowie die konzernweiten Betriebs- und
Systemrichtlinien zu beachten. Die Effektivität, Effizienz und Verfügbarkeit
von IT Systemen soll durch die Verwendung der entwickelten Plattform
verbessert werden. IAP Plattformen basieren auf kommerziellen Produkten
namhafter Software Hersteller (z.B. IBM WebSphere Application Server,
IBM WebSphere Portal Server, MQ Workflow, Netegrity Siteminder, OBLIX,
17.02.2023 9 von 22
IBM DB2 UDB, Oracle, Novell eDirectory und Vignette), sowie auf intern
entwickelten Komponenten und Frameworks der DaimlerChrysler AG. Im
Projekt waren zeitweise mehr als 100 Projektmitglieder aus den Regionen
EMEA und NAFTA beschäftigt..Das Projekt erreichte 2004 die Finalrunde
der besten 3 Projekte von Großanwendern im Wettbewerb "Anwender des
Jahres", veranstaltet von Gartner und
Computerwoche:..http://www.presseportal.de/pm/8155/622627.Aufgaben
:---------------- Sicherstellung und kontinuierliche Verbesserung der
Qualität von Produkt- und Projektdokumentation, sowie die der
Prozessqualität im Projekt- Auswahl geeigneter Instrumente und Verfahren
zur Qualitätssicherung (QS)- Reporting an das Projektmanagement-
Planung bewilligter QS Maßnahmen und die Organisation der Durchführung
derselben. - Verantwortung für die Ausgestaltung der QS Prozesse und
Instrumente, unter Berücksichtigung konzernweit gültiger
Qualitätsrichtlinien, Standards und Verfahrensmodelle.- Einführung der QS
Prozesse im Projekt. - Verantwortung für den Dokumentationsstandard im
Projekt.- Definition relevanter IT Prozesse, in enger Abstimmung mit dem
Projektmanagement und den Arbeitsgruppenleitern und Einführung einiger
dieser Prozesse..==> siehe Referenz
Kenntnisse: Qualitätsmanagement, Kontinuierlicher Verbesserungsprozess, SDLC,
Software Development Lifecycle
2002-01 - 2004-12 IT Verfahrenshandbuch (HBSG+B) - Software
3 Jahre Development Lifecycle (SDLC)
Rolle: Methoden Berater, Coach, Auditor
Kunde: DaimlerChrysler AG
Einsatzort: Stuttgart
Projektinhalte: Das IT Verfahrenshandbuch beschreibt die Phasen des Software
Development Life Cycles (SDLC), die i.d.R. in einem Projekt durchlaufen
werden: Anforderungsspezifikation, Design, Realisierung, Test, sowie
Einführung und Konsolidierung (Übergabe in den Betrieb). Zusätzlich
werden die notwendigen Aspekte beschrieben, die die Projektinitiierung
sowie den Start des Produktivbetriebs betreffen.. Aufgaben:-----------------
Beratung des konzernweiten PMO bzgl. Software Entwicklungs Prozess,
Methodik und Standard Deliverables- Definition von Qualitätsanforderung
an Projektvorlagen- Detaillierung der Liefergegenstände / Deliverables im
Software Entwicklungsprozess (z.B. Pflichtenheft, Design Dokumente,
Software Pakete und Dokumentation, Notfallpläne, Betriebsanforderungen,
Abnahmen, etc.)- Berücksichtigung gesetzlicher Vorgaben (ICFR, SOX,
BDSG) - Analyse von Best Practices anerkannter Vorgehensmodelle
(PRINCE2, SPICE, V-Modell, COBiT, SixSigma, CMMI)- Erstellen von
Deliverable Templates zur Wiederverwendung in IT Projekten- Erstellen
von Quality-Gate Checklisten für die Abnahme von Projektphasen und
Deliverables zur Ausübung von Governance- Beschreiben der
Abhängigkeiten zw. den Deliverables- Beschreiben der Methoden zur
Erstellung der Deliverables (z.B. FMEA, Ishikawa)- Mitautor des
Verfahrenshandbuchs- Review/Coaching mehrerer Projekte hinsichtlich der
Anwendung des Handbuchs.* siehe Referenz.
Kenntnisse: ICFR, SOX, SPICE, V-Modell, PRINCE2, Projekt Reviews, Organizational
Process Assets, IT Vorgehensmodelle, BDSG, COBIT, SDLC, Software
Development Lifecycle, PMO, Abnahmekriterien, Checklisten,
Qualitätsanforderungen, Coaching, Governance, Erstellen von
17.02.2023 10 von 22
Handbüchern, Six Sigma, CMMI
Eingesetzte Produkte: Lotus Notes, MS Office, VBA
2000-09 - 2002-12 Entwicklung, Betrieb und Vermarktung der Coupon
2 Jahre 4 Monate Marketing Plattform 123Coupons.de (eigenes
Unternehmen)
Rolle: Geschäftsführer, Entwickler, Vertrieb
Kunde: enamix GmbH &amp; Co KG
Einsatzort: Ulm
Projektinhalte: - Entwicklung einer Plattform für Coupon Marketing in Deutschland-
Vertrieb- Geschäftsführung
Kenntnisse: J2EE
Eingesetzte Produkte: Tomcat
1999-04 - 2000-08 Targys - Ablösung/Weiterentwicklung eines
1 Jahr 5 Monate kommerziellen Billing Systems für mobile
Kommunikationsdienstleistungen (Festanstellung LHS)
Rolle: System Architekt, Teamleiter, Komponentenverantwortlicher
Kunde: LHS (Member of SemaGroup)
Einsatzort: Frankfurt/Main, Ulm
Projektinhalte: Targys ist ein Billingsystem für Anbieter von mobilen
Telekommunikationsdienstleistungen. Es ist strategischer Nachfolger des
BSCS Systems (Weltmarktführer) und wird auf Basis J2EE implementiert -
insbesondere im Hinblick auf regelmäßige zu erwartende,
kundenspezifische Anpassungen. Die Entwicklung erfolgte verteilt an
Standorten in Deutschland, USA und Malaysia..Aufgaben:--------------- -
Verantwortung für die Module "Business Partner" (CRM) und "Business
Rules Management" - Mitverantwortlich für die Gesamt-Systemarchitektur,
unter Verwendung von objektorientierter Analyse und Design mit UML-
Entwicklung und Anwendung von Entwurfsmustern- Leitung eines
Entwicklerteams.==> siehe Referenz
Kenntnisse: Java, J2EE, UML, JDBC, Design Patterns, ISO 9001, Objektorientierte
Analyse (OOA), Objektorientiertes Design (OOD), verteilte Teams,
Telekommunikation
Eingesetzte Produkte: VisualAge for Java, RationalRose for Java, VisiBroker, TopLink, ILog
JRules, Rational ClearCase, Rational ClearQuest, Oracle, Centura
1997-10 - 1999-03 Zugriff auf und Transformation von STEP/EXPRESS
1 Jahr 6 Monate Produktdatenmodellen (Festanstellung DaimlerChrysler
AG)
17.02.2023 11 von 22
Rolle: Wissenschaftlicher Mitarbeiter
Kunde: DaimlerChrysler AG
Einsatzort: Ulm
Projektinhalte: Mitarbeiter der Arbeitsgruppe "Standards und Integrationsarchitekturen" in
der Abteilung "Prozesskette, Produktentwicklung". Der Forschungsauftrag
dieser Gruppe war es offene, skalierbare Software Architekturen zu
konzipieren, welche sowohl die Integration heterogener Datenquellen nach
einer föderierten Sicht, als auch die Migration von Daten
ermöglichen..Aufgaben:---------------- Entwurf und Implementierung eines
flexiblen, generischen C++ API für EXPRESS Produktdaten (PDM) als
Grundlage für weitere PDM Projekte des Konzerns- Vertretung der
Konzerninteressen durch aktive, internationale Normierungsarbeit am ISO
Standard EXPRESS-X (Sprache zur Transformation von STEP
Produktdatenmodellen)- Implementierung eines EXPRESS-X
Referenzcompilers- Aufzeigen von Schwachstellen und
Verbesserungspotentialen der EXPRESS-X Sprache- Konzeption eines
intuitiven Mappings von objektorientierten EXPRESS Daten nach
Kenntnisse: EXPRESS, EXPRESS-X, STEP, SDAI, SQL3, C++, PDM
Eingesetzte Produkte: gcc
Referenzen
Projekt FOSS, 10/13 - 10/15 Referenz durch Manager FOSS Governance, Daimler AG,
vom 11.09.15
"Der Berater arbeitete sich innerhalb kurzer Zeit umfassend in das komplexe, IT Recht geprägte
Themengebiet FOSS (Free and Open Source Software) ein. In Projektmeetings mit Rechtsberatern
und Experten Gruppen, überzeugte er sehr schnell durch sicheres Auftreten und Fachkompetenz.
Seine strukturierte, analytische Arbeitsweise und sein tiefes Verständnis für IT Prozesse,
ermöglichten es ihm prozessuale Änderungsbedarfe präzise zu identifizieren und erfolgreich mit den
Prozessverantwortlichen abzustimmen. Der Berater erreichte die gesteckten Projektziele stets
pünktlich und sicher. Er erarbeitete ausgezeichnete, kreative Lösungen, die auch bei den
Anwendern und Stakeholdern große Zustimmung fanden, wobei ihm bei der Ausübung und
Ausgestaltung seiner Arbeit jederzeit große Freiräume eingeräumt werden konnten. Sein Verhalten
war stets vorbildlich und er wurde von allen Projektmitgliedern hoch geschätzt. Wir waren mit
seinen Leistungen stets außerordentlich zufrieden und danken ihm für sein hohes persönliches
Engagement und die vertrauensvolle Zusammenarbeit."
Projekt MCS, 10/11 - 10/14
Referenz durch Senior Manager Enterprise Architecture Management &amp; Innovation,
Automotive OEM mit mehr als 200.000 MA, vom 28.09.15
"Der Berater verfügt über ausgezeichnete Projektmanagement Kenntnisse (PMBoK, PMI), die er in
seiner Rolle als 'Head of PMO' gewinnbringend in ein strategisches Projekt mit hoher Sichtbarkeit
(Vorstandsebene) und großer Außenwirkung (konzernweiter Roll-Out) einbrachte. Das Projekt war
hoch dynamisch und musste regelmäßig an geänderte, nicht planbare, externe
Rahmenbedingungen angepasst werden. Der Projektmitarbeiter meisterte diese schwierige
Herausforderung sicher. Die Arbeit der am Projekt beteiligten Abteilungen und Teams (Betrieb, IT
Sicherheit, Recht, Datenschutz, Einkauf, Enterprise Architektur) verstand er hervorragend zu
koordinieren und im Rahmen eines Gesamtplans zu integrieren. Dabei musste er fortwährend neue
Sachverhalte, wie z.B. rechtliche Rahmenbedingungen, IT Sicherheitsrichtlinien oder Produkte
17.02.2023 12 von 22
bewerten und in der Projektplanung berücksichtigen, was ihm dank seiner Auffassungsgabe und
analytischen Fähigkeiten hervorragend gelang. Den Projektstatus forderte er nachdrücklich und
termingerecht von den Teamleitern ein und bereitete ihn für Statusberichte, sowie für
Management/Stakeholder Präsentationen, zielgruppengerecht auf. Mit Projektrisiken, Eskalations-
und Entscheidungsbedarfen ging er sachlich um und drängte, im Sinne der Projektzielerreichung,
auf rasche Klärung, wobei er stets Eigeninitiative zeigte und selbst gute Lösungen bzw. Maßnahmen
vorschlug. Er ist ein sehr gut belastbarer, verlässlicher Teamplayer, der von allen
Projektmitgliedern hoch geschätzt und respektiert wurde. Seine Arbeitsweise ist pragmatisch und in
höchstem Maße zielorientiert. Wir waren mit seinen Leistungen jederzeit außerordentlich zufrieden
und danken ihm für seine Unterstützung, die einen wichtigen Beitrag zum Gelingen des Projekts
darstellte."
Projekt EAM, 10/10 - 10/11
Referenz durch Senior Manager Enterprise Architecture Management &amp; Innovation,
Automobile Unternehmen, vom 17.10.15
"Der Berater war im Projekt EAM als Project Management Officer tätig und konnte in dieser Rolle
seine langjährige, diesbezügliche Erfahrung sehr erfolgreich einbringen. Dank seiner zielorientierten
Arbeitsweise erreichte das Team die vereinbarten Meilensteine auch unter schwierigen Umständen
stets sicher. Statusberichte und Präsentationen für das Projekt- und Programmmanagement lieferte
er immer pünktlich. Sie waren stets tadellos und stellten den Projektstatus unmissverständlich und
transparent dar. In Meetings bewies er zudem fortlaufend seine ausgezeichnete
Moderationsfähigkeit und hohes diplomatisches Geschick. Neben seiner PMO Funktion, brachte er
umfangreiches Wissen im Bereich Enterprise Architecture Management (EAM) in das Projekt mit ein
und wurde so zu einer hoch geschätzten Unterstützung für die Projektteams (Ziel des Projekts war
es, EAM Prozesse und Standards nach TOGAF zu definieren, sowie diese organisatorisch zu
verankern). Der Berater identifiziert sich jederzeit sehr stark mit seiner Rolle. Er hat einen hohen
inneren Antrieb und ist auch in schwierigen Situationen sehr gut belastbar. Er wurde im Team hoch
geschätzt und leistete mit seiner Arbeit einen wertvollen Beitrag zum Projekterfolg. Wir waren mit
seinen Leistungen stets außerordentlich zufrieden und wünschen ihm für seine persönliche und
berufliche Zukunft alles Gute und weiterhin viel Erfolg."
Projekt HOUSTON/PMI, 06/04 - 12/05 Referenz durch Director IT Business
Systems/CIO, Autombilhersteller, vom 09.09.15
"Der Berater wurde mit der "Spotlight Recognition" für außerordentliche Leistungen ausgezeichnet.
"Ihr signifikanter Einsatz für die Region EMEA eine einheitliche Projektmanagement Methode zu
entwickeln war außerordentlich. Durch Ihre Unterstützung ist die ITM EMEA Organisation einen
bedeutenden Schritt vorangekommen eine einheitliche Projektmanagement Methode zu etablieren."
Projekt PAI/IAP, 08/02 - 12/04 Referenz durch Senior Manager - Technology Consulting
EMEA, Automobilhersteller, vom 06.09.15
"[...] Der Projektmitarbeiter zeigt bei seinen Aufgaben hervorragende Leistungen, in qualitativer
wie auch in quantitativer Hinsicht. Seine selbstständige und fordernde Arbeitsweise ist stets
projekt- und zielorientiert und in hohem Maße geprägt von Präzision, Systematik und Sorgfalt. Die
selbst gesetzten und vereinbarten Ziele erreichte er auch unter schwierigsten Bedingungen stets
sicher. Dabei erarbeitete er stets optimale und umfassende Lösungen im Interesse aller Beteiligten.
Auf neue Situationen weiß er sich hervorragend einzustellen. Der Projektmitarbeiter identifiziert
sich jederzeit sehr stark mit seinen Aufgaben und seiner Position, wobei er fortwährend
Eigeninitiative zeigt und durch seinen hohen persönlichen Einsatz überzeugt. Bei der Ausübung
seiner Arbeit vertiefte er seine umfangreichen praktischen und methodischen Kenntnisse in der
Bereichen Qualitätsmanagement und Prozessmodellierung, die er sehr erfolgreich anzuwenden
weiß. Sein analytisches Vorgehen ermöglicht es ihm, die Ursachen von Mängeln treffend zu
benennen und laufend Verbesserungspotentiale aufzuzeigen. Sicheres Auftreten und technologische
Kompetenz befähigen ihn zudem, überzeugend zu kommunizieren und Beschlüsse entschieden
17.02.2023 13 von 22
durchzusetzen, wobei er stets Sensibilität für verschiedene Mentalitäten und Arbeitsweisen beweist.
Die englische Sprache beherrscht er sicher in Wort und Schrift. Sein persönliches Verhalten
gegenüber Vorgesetzten und Projektmitgliedern ist immer vorbildlich und er wird als loyaler,
freiberuflicher Mitarbeiter sehr geschätzt."
Projekt IT-Verfahrenshandbuch (HBSG+B), 01/02 - 12/04
Referenz durch Senior Manager Enterprise Architecture Management &amp; Innovation,
Automobile Unternehmen, vom 07.10.15
"Der Consultant beriet das Projekt kompetent hinsichtlich der Einarbeitung von Best Practices
verschiedener IT Projekt- und Qualitätsmanagement Standards (PMI, PMBoK, PRINCE2, CMMI, ITIL,
SIX SIGMA, V-MODELL XT, ISO 9001) in das IT Verfahrenshandbuch des Konzerns. Durch seine
analytische und methodische Vorgehensweise, gelang es ihm schnell, sich in die Standards
einzuarbeiten und hervorragende Lösungen für deren Integration mit dem bestehenden
Verfahrensmodell zu erarbeiten. IT Projekte auditierte, coachte und beriet er als Experte kompetent
bezüglich Auslegung und Anwendung des Handbuchs. Der Berater war stets eine wichtige und
respektierte Säule in der Arbeitsgruppe und wir würdigen seinen wesentlichen Beitrag durch eine
Danksagung im Handbuch."
Projekt TARGYS, 04/99 - 08/00 Referenz durch Manager Targys Application
Development, vom 06.09.15 Projekt im Rahmen einer Festanstellung durchgeführt
"[...] Der Angestellte war ein hochmotivierter Mitarbeiter, der stets großes Engagement und
persönlichen Einsatz zeigte. In neuen Situationen fand er sich jederzeit sicher und gut zurecht.
Seine sehr guten Fachkenntnisse wendete er laufend mit großem Erfolg in seinem Aufgabengebiet
an. Seine Arbeitsweise war in höchstem Maße geprägt von Zuverlässigkeit, Systematik,
Verantwortungs- und Kostenbewußtsein. Er fand und realisierte stets sehr gute, kostengünstige
Lösungen und hat die selbst gesetzten und vereinbarten Ziele, auch unter schwierigen Umständen,
stets sicher erreicht. Besonders hervorheben wollen wir das erste Release von Targys Customer
Management Server 1.0, das durch den hervorragenden Beitrag des Mitarbeiters ein großer Erfolg
wurde. Er war ein ausdauernder und sehr gut belastbarer Mitarbeiter, der wertvolle Anregungen
gab und sich für neue Vorhaben überaus flexibel und aufgeschlossen zeigte. Er war sehr
vertrauenswürdig, pflichtbewußt und stets bereit, Verantwortung zu übernehmen, wobei ihm bei
allen Tätigkeiten ein hohes Maß an Selbstständigkeit eingeräumt werden konnte. Seinem Team, das
sich aus 3 Mitarbeitern zusammensetzte, ist er mit sehr gutem Beispiel vorangegangen. Er
motivierte sie durch eine fach- und personenbezogen Führung stets zu guten Leistungen. Die ihm
übertragenen Aufgaben erledigte er stets zu unserer vollsten Zufriedenheit."
Projekt STEP/EXPRESS, 10/97 - 03/99 Referenz durch Personalleiter,
Forschungszentrum eines Automobilhersteller, vom 06.09.15 Projekt im Rahmen einer
Festanstellung durchgeführt
"[...] Der Mitarbeiter verfügt über umfassende und vielseitige Fachkenntnisse. Er ist in der Lage,
auch schwierige Situationen sofort zutreffend zu erfassen und schnell richtige Lösungen zu finden.
Mit seinen Leistungen waren wir jederzeit außerordentlich zufrieden. Sein Verhalten gegenüber
Vorgesetzten und Kollegen war stets vorbildlich."
Branchen
- IT
- Telekommunikation
- Automomotive
- Personaldienstleistungen (Engineering)
 
Gerne auch IT Projekte anderer Branchen (z.B. Banken, Finanzdienstleistungen, Versicherungen,
Energie).
17.02.2023 14 von 22
Sprachen
Deutsch Muttersprache
Englisch Fließend in Wort und Schrift. Sicher in Verhandlungen und Vorträgen.
Kompetenzen
Schwerpunkte PRINCE2 Agile
Aufgabenbereiche Enterprise Architect
Product Owner 2 Jahre Praxiserfahrung. PSPO I zertifiziert.
Projektleiter 8 Jahre Praxis. PMP, PRINCE2, PRINCE2 Agile
zertifiziert.
Scrum Master Zertifiziert, 3 Jahre Praxiserfahrung. PSM I
zertifiziert.
Teamleiter 4 Jahre Praxiserfahrung.
Produkte / Standards / Agile
Erfahrungen / Methoden Softwareentwicklung
Atlassian Confluence Anwendung und Konfiguration
Atlassian JIRA Anwendung und Konfiguration
Confluence
Connexys
CRM
Documill
E-Recruiting
E-Rekrutierung
Entwicklungsmethoden
EPK Modellierung mit Sehr gut. 2 Jahre Erfahrung.
ARIS
Governance
IBM Requisite Pro Sehr gut. 2 Jahre Erfahrung.
Jira
Konzepterstellung
Lotus Notes Mehrere Jahre verwendet (Mail, Kalender,
Teamrooms, etc.)
17.02.2023 15 von 22
Microsoft Sharepoint
MS Excel
MS Office (Excel, Word, Ausgezeichnete Kenntnisse (auch Office
Powerpoint, Visio) Automation mit VBA)
MS Outlook Mehrere Jahre verwendet.
MS Project Mehrere Jahre verwendet.
MS Sharepoint Mehrere Jahre verwendet.
Niku Clarity / Open Sehr gut. 5 Jahre aktiv verwendet als Head
Workbench of PMO
Organisationsberatung
planning.IT
Prozessdesign
Rekruitingprozesse
Requirements
Engineering
Requirements
Management
Sales Cloud
Salesforce Projektmanager, Product Owner
Textkernel
Trainer
UML Modellierung mit Sehr gut. Verantwortlich für UML
Innovator und Rational Designvorgaben und Dokumentation in
Rose einem internationalen Großprojekt.
Anwender bei einem ISO 9001 zertifizieren
Billing Provider. Coaching von
Projektmigliedern
Vertriebsprozesse
Whatfix
Betriebssysteme SUN OS, Solaris
Unix
Windows
Programmiersprachen Ajax sehr gut
Angular JS gut
C gut
C++ gut
17.02.2023 16 von 22
CORBA gut
CSS3 sehr gut
Excel macro- sehr gut
programming
HTML sehr gut
HTTP sehr gut
Java sehr gut
JavaScript sehr gut
jQuery gut
PHP sehr gut
REST sehr gut
VBA sehr gut
XML sehr gut
Datenbanken DB2 Sehr gut. 1996 als Studentischer Mitarbeiter
am Database Technology Institute der IBM in
San Jose / Kalifornien beschäftigt und neue
Funktionen in DB2 implementiert.
Ingres gut
JDBC Sehr gut.
MySQL Sehr gut.
Oracle Sehr gut - in kommerzieller
Standardsoftware verwendet.
Postgres In eigenen Produkten verwendet.
SQL Sehr gut.
Fundierte systemübergreifende Datenbankkenntnisse wg.
Studienschwerpunkt und Praktikum am Database Technology Institute
der IBM.
Managementerfahrung Business Analyst Sehr gut. Mehrjährige Erfahrung.
in Unternehmen
CMMI Gut. Erfahrung mit CMMI zertifizierten
Suppliern aus Indien
ICFR Grundkenntnisse. Evaluiert bei der
Ausgestaltung eines Verfahrensmodells.
ISO 9001 Gut. 2 Jahre Praxiserfahrung in einem ISO
9001 zertifizierten Unternehmen
ITIL Sehr gut. ITIL Foundation zertifiziert.
Verwendet beim Aufbau einer IT Service
Organisation
ITSM Sehr gut. Siehe ITIL
17.02.2023 17 von 22
PMBoK Sehr gut. Siehe PMI ...
PMI Sehr gut. PMP zertifiziert. Siehe auch bei
Projektleiter.
PMO Sehr gut. Siehe PMI ...
PMP Sehr gut. Siehe PMI.
PRINCE2 Sehr gut. Zertifizierter PRINCE2 Practioner.
Product Owner Sehr gut. PSPO I zertifiziert.
Projektleiter Sehr gut. Zertifizierter PMP und PRINCE2
Practitioner. 9 Jahre Erfahrung als PL, Head
of  PMO und operativer Projektleiter, Mitglied
beim Project Management Institute und
Axelos. Auszeichnung für das Tailoring der
PMI Methode bei Daimler AG
Qualitäts Management Sehr gut. Mehrjährige Erfahrung, als
Qualitätsmanager u.A. in einem von Gartner
und der Computerwoche ausgezeichneten
Projekt
Requirements Sehr gut. Mehrjährige Erfahrung in
Mangement komplexen Projekten.
Scrum Sehr gut. PSM I zertifiziert.  PSPO I
zertifiziert
Scrum Master Sehr gut. Siehe Scrum. PSM I zertifiziert.
Six Sigma Grundkenntnisse (SIPOC, FMEA)
SOX Grundkenntnisse. Evaluiert bei der
Ausgestaltung eines Verfahrensmodells.
SPICE Grundkenntnisse. Evaluiert bei der
Ausgestaltung eines Verfahrensmodells.
TOGAF Gut. Basis eines Projekts zur Gestaltung der
Enterprise Architecture Management
Prozesse.
V-Modell Grundkenntnisse. Evaluiert bei der
Ausgestaltung eines Verfahrensmodells.
Aus- und Weiterbildung
2019-07 - 2019-07 Salesforce Sales Cloud Consultant
1 Monat
Abschluss: Certified Sales Cloud Consultant
Institution: Selbststudium (focusonforce.com)
A Salesforce Sales Cloud Consultant designs and deploys solutions that
support customer business processes and requirements using
Salesforce applications. The consultant has experience designing
solutions that optimize the Sales Cloud functionality and can lead the
implementation of these solutions within a customer organization. The
17.02.2023 18 von 22
consultant has experience working with sales and marketing
organizations and has expertise in Salesforce applications, including
the knowledge needed to implement multiple applications in common
customer scenarios.
Salesforce Sales Cloud Consultants are interested in demonstrating
their expertise as cloud computing implementation consultants with a
specialty in Salesforce automation. The Salesforce Certified Consultant
has 2 to 5 years of experience as a senior business analyst and has
developed the skills outlined below:
    •  Structured skill set for the consulting practice
    •  Experience with the full project lifecycle of Sales Cloud
     ?implementations
    •  Strong analytical and problem-solving skills
    •  Deep knowledge of the Salesforce product lines
    •  Solid understanding of Internet technologies and cloud
     ?computing
    •  Solid understanding of data management and database concepts
    •  Familiarity with software development lifecycle
    •  Ability to:  
        •  Design and implement successful solutions
        •  Anticipate and mitigate risk
        •  Meet and manage customer expectations
        •  Increase customer confidence
        •  Consistently deliver effective business solutions
        •  Manage solution delivery and any issues that arise
        •  Build solutions that are scalable and maintainable
        •  Set up change management practices to ensure long-term
         ?solution success
        •  Troubleshoot and resolve issues
        •  Prioritize and escalate customer issues
2019-06 - 2019-07 Salesforce Administrator
2 Monate
Abschluss: Certified Salesforce Administrator
Institution: Selbststudium (focusonforce.com)
Salesforce Certified Administrator candidates should have general
knowledge of the features available to end users and the configuration
options available to a Salesforce Administrator. Candidates should be
able to maintain a Salesforce organization, respond to common
business requirements, and perform administrative functions using
current Salesforce features.
Additionally, candidates should have 6 or more months of experience
as a Salesforce Administrator and should be able to successfully
perform the tasks outlined in the exam objectives section of this guide.
17.02.2023 19 von 22
2018-07 - 2018-07 Introduction to Leadership
1 Monat
Abschluss: kein
Institution: Minde Edge, Online Training
2017-01 - 2017-01 Salesforce Integration with Force.com
1 Monat
Abschluss: (Salesforce Integrator)
Institution: Salesforce Training Center, London UK
    •  Integration von Salesforce mit Drittsystemen.
    •  Datenladungen
    •  SOAP, REST, Email Integration, Canvas, Dataloader
2016-12 - 2016-12 Salesforce Fundamentals
1 Monat
Abschluss: kein
Institution: Salesforce Academy
2 Tage vor Ort Schulung durch Salesforce Academy Partner bei einem
Kunden.
2016-12 - 2016-12 PRINCE2 Agile Practitioner
1 Monat
Abschluss: PRINCE2 Agile Practitioner
Institution: Management Plaza
2016-01 - 2016-01 ITIL Foundation
1 Monat
Abschluss: ITIL Foundation
Institution: The Knowledge Academy
17.02.2023 20 von 22
2015-11 - 2015-12 PRINCE2 Practioner
2 Monate
Abschluss: PRINCE2 Practioner
Institution: Management Plaza Online Training
Projektmanagement nach der PRINCE2 Methode.
2015-10 - 2015-11 Project Management Professional (PMP)
2 Monate
Abschluss: Project Management Professional (PMP)
Institution: OSP International LLC
Projektmanagement nach der Projektmanagement Methode des
Project Management Institute PMI. Schulung Vorbereitung auf die PMP
Prüfung.
2015-09 - 2015-09 Professional Scrum Master (PSM I)
1 Monat
Abschluss: PSM I
Institution: scrum.org
von Scrum.org. : To be effective, Scrum Masters need to have a rock-
solid understanding of the practices and values of Scrum. The
Professional Scrum Master (PSM) assessments allow people to validate
their understanding of those practices and values, and how they would
respond to situations that challenge them.Those that pass the PSM
assessments will receive the corresponding industry recognized
certification. The value of certification is intimately tied to the
demonstration of knowledge needed to achieve it. By that measure,
the PSM assessments are significantly more valuable than available
alternatives for Scrum. And, we strive to ensure that they remain
valuable and relevant through frequent inspection and adaptation of
the assessment content.
2015-09 - 2015-09 Professional Scrum Product Owner (PSPO I)
1 Monat
Abschluss: PSPO I
Institution: scrum.org
aus Scrum.org. : To be effective, Scrum Product Owners need to have
a firm grasp on the value drivers for their product, and a keen sense of
how to use agile practices and Scrum to maximize that value. The
Professional Scrum Product Owner (PSPO) assessments allow people
to validate their understanding of Scrum and product ownership, and
17.02.2023 21 von 22
how they would respond to real situations that would challenge them.
Those that pass the PSPO assessments will receive the corresponding
industry recognized certification. The value of certification is intimately
tied to the demonstration of knowledge needed to achieve it. By that
measure, the PSPO assessments are significantly more valuable than
available alternatives for Scrum Product Ownership. And, we strive to
ensure that they remain valuable and relevant through frequent
inspection and adaptation of the assessment content.
1991-10 - 1997-07 Informatik Studium
5 Jahre 10 Monate
Abschluss: Diplom Informatiker
Institution: Universität Kaiserlautern
Datenbanken, Compilerbau, Wirtschaftswissenschaften
01/16 - 01/16 Zertifizierung für ITIL Foundation
11/15 - 12/15 Zertifizierung zum PRINCE2 Practioner
 
10/15 - 11/15 Zertifizierung zum Project Management Professional (PMP)
 
09/15 - 09/15 Zertifizierung zum Professional Scrum Product Owner (PSPO I)
 
09/15 - 09/15 Zertifizierung zum Professional Scrum Master (PSM I)
 
10/91 - 07/97 Informatik Studium an der Universität Kaiserslautern
 
09/95 - 04/96 Praktikum am Database Technology Institute der IBM in San Jose/Kalifornien
17.02.2023 22 von 22

############################################