Recherche | Suchergebnis | Kontaktieren | Anfragen_an_ID_14886


Stammdaten (Auszug):

Personen-ID                14886
  
Wohnort                    763xx Karlsbad, Deutschland
Jahrgang                   1957
Staatsbürgerschaft         deutsch
Stundensatz                0 EUR
                           all inclusive
Verfügbar ab               11.01.22 zu 80%, Vor-Ort-Einsatz 80% möglich
Profil erstellt am         14.03.00
Profil zuletzt geändert am 28.12.20
Lesen von Projektanfragen  12 Stunden [10]Direktkontakt

Kommentar:
Kommentar_schreiben Profil angezeigt am 27.10.2020 13:45:04

Fachlicher Schwerpunkt:
Projektleitung (BI/DWH/CRM/Kampagnenmanagement), Analyse&amp;Modellierung
Geschäftsprozesse, SW-​Entwicklung(Cobol / Java / C# / Delphi)

Position:
Software-Entwicklung / Programmierung
Beratung / Consulting
Coaching / Schulung / Training
Projektmanagement / -leitung / Organisation / Koordination
Administration / Support
Qualitätsmanagement / Qualitätssicherung / Test
Dokumentation / DTP

Business Intelligence (BI)
Data-Warehouse (DWH)
Customer Relationship Management (CRM)
Enterprise Ressource Planing (ERP)
Technische Konzeption, Anforderungsmanagement, Workshops
Erstellung von Fachkonzepten und Spezifikationen für
individuelle Software-Lösungen oder Fremdsoftware
Geschäftsprozessanalyse, - management und -modellierung

Festanstellung kommt derzeit nicht in Betracht, nur freiberufliche Mitarbeit

Ausbildung:
Dipl. Ing.
Informatik

Einsatzort:
Regionen:
D7
im Umkreis von:
Karlsruhe (10 km)
Pforzheim (10 km)
Ich möchte AUSSCHLIEßLICH für die o. g. Einsatzorte kontaktiert werden.
Deutschland: nur im Raum Karlsruhe / Pforzheim

Fremdsprachen:
Deutsch      
Englisch     
Französisch 
Spanisch     


Hardware:
Datenerfassungsterminals  
Drucker                   
Echtzeitsysteme           
embedded Systeme          
Emulatoren                
HP                       HP3000 und HP9000
IBM Großrechner          
IBM RS6000                
Modem                     
PC                        
Streamer                  

NT-Server
SQL-Server
Architektur und Bestandteile von WebServices
Java Web Services mit Apache AXIS
Web-Applikationsserver Tomcat
Administration von JBoss als Applikationsserver
ASP.NET-Architektur

Betriebssysteme:
Dos          
HPUX         
IBM ISPF     
MPE          
MPE V        
MS-DOS       
MVS, OS/390  
Novell       
OS/2         
Unix         
VMS          
Windows      
Windows CE   


Programmiersprachen:
ABAP4                  
Basic                  
C                      
C++                    
Cobol                  
CORBA IDL              
Java                   
JavaScript             
JCL                    
PL/SQL                 
PROGRESS-4GL           
RPG                    
SAS                    
Scriptsprachen        XSL/XSLT XML
Shell                  
ToolBook (OpenScript)  
4gl                   OpenRoad

Objektorientierte Analyse und Design mit UML
GUI-Programmierung mit Java AWT und Swing
J2EE
HTML
Programmierung von Applets
Servlet - Programmierung
Java Beans - Komponentenentwicklung mit Java
JSP-Skriplets
Struts Framework
Internet-Programmierung mit Servlets Java Server Pages (JSP) und Struts
Design Patterns
Entwicklung von Web-Anwendungen mit ASP.NET
Objektorientierte Programmierung mit C# und .NET
Entwicklungsumgebung Visual Studio .NET und Eclipse
JMS - Java Messaging Service
RMI-Remote Method Invocation
Java Mail API
Apache Ant


Datenbanken:
Access         
DB2            
IMS            
Informix       
Ingres         
JDBC           
Lotus Notes    
MS SQL Server  
MySQL          
ODBC           
Oracle         
Progress       
RDB            
SAS            
SQL            
Turbo-Image    

Datenmodellierung

Datenkommunikation:
CICS                     
CORBA                    
Fax                      
Internet, Intranet       
LAN, LAN Manager         
Novell                   
OS/2 Netzwerk            
parallele Schnittstelle  
PC-Anywhere              
Router                   
RPC                      
RS232                    
TCP/IP                   
Windows Netzwerk         

JAXM-Java API for XML Messaging
SAAJ - SOAP mit Attachments
JAX-RPC - Remote Procedure Calls
JAXR - Registrierung und Auffinden von WebServices


Produkte/Standards/Erfahrungen:
Lohn und Gehalt
Finanzbuchhaltung
Kostenrechnung
Anlagenbuchhaltung
Personal-Zeiterfassung
Produktion Einzel- und Serienfertigung
Warenwirtschaft
Datawarehouse
Business Intelligence
Customer-Relationship-Management
Enterprise Ressource Planing
Kampagnen-Management
Schnittstellen
Migration
Fachkonzepte und Spezifikationen (PowerPoint, Visio)
EPKs mit Visio 2007

Branchen:
Softwarehaus
Technischer Großhandel
Bekleidung/Textil
Buchhandel/Papier
Nahrung/Genuss
Maschinenbau
Kosmetik
Pharma
Rechenzentrum Banken
Fachhandel
Internet-Service-Provider (Web-Portale, e-Marketing, e-Commerce)
Industrie (Handel &amp; Vertrieb, Recycling, Produktion)

Projekte:
Erfahrungen und Projekte
 
2011 - heute                 
Branche: Industrie (Handel &amp; Vertrieb, Recycling, Produktion)     
 
Schwerpunkt:
Anwendungsentwicklung und Betreuung für das internationale ERP System Rona -
Software für die Entsorgungswirtschaft mit Bezug auf warenwirtschaftliche
Themenstellungen (Warenflüsse, Lagerwirtschaft, Materialwirtschaft, Großhandel,
Logistik, Abwicklung etc.)
 
Anforderungs-Management und Entwicklung von Datenanalysen über das interne
Management-Informations-System (MIS) mit Reporting für Intrastat, Handel,
Marketing, Logistik und Controlling sowie für externe Audits und Bundesämter.
 
Funktion:                  Festanstellung - IT Prozessberater/in
Warenwirtschaft
Hardware:                  SQL Server 2008
Betriebssystem:            Windows XP Professional- Microsoft Windows 7
Datenbank:                 Rona - MySQL - MSSQL
                           Programmiersprache:    Omnis - Java - SQL
 
 
2009 - 2010                Familienpause


2007 - 2008                         
Branche: Internet-Service-Provider (e-Commerce)

Schwerpunkt:
Erstellen von technischen und fachlichen Konzepten, Anforderungs-Management,
erstellen von Aufwandschätzungen und Workshops für eine neue CRM- und
Kampagnenmanagment-Solution und eine neue E-Mail-Marketing-Software.
Konsolidierung der Anforderungen, Marktspiegelung und Evaluierung.

Erstellen Datenmodell und Mapping auf eine konsolidierte Kunden-Daten-Basis,
mit den Stammdaten, Bewegungs- und Historien-Daten, zusammenzuführen der
Datenquellen aus verschiedenen Primär-Systemen in ein Datawarehouse.

Kampagnen-Management-Steuerung (Crossmediale Kampagnen mit E-Mail,
Banner, Splash, Tele-Sales) über die Kampagnen-Phasen bis Reporting und
Historisierung der Daten.

Anwendung von Customer-Lifetime-Value-orientierter Cross- &amp; Up-Selling
Methoden. Analysis, Cluster-Analyse von Zielgruppen (TargetGroupProfiling) -
Segmentierung - DataMining - Scoring und andere Methoden.

Geschäftsprozessanalyse, -management und -modellierung der Prozesse
mit Visio 2007 (ereignisgesteuerte Prozessketten - Aris).
 
Funktion:                  Freiberuflich - Projektleitung
Hardware:                  SQL Server 2005
Betriebssystem:            Windows XP Professional
Datenbank:                 MySQL - MSSQL


2007                       
Branche: Softwarehaus

Schwerpunkt:
Projektmanagement für mittelständische Unternehmen aus Industrie, Handel und
Logistikdienstleister mit Softwarelösungen für Lagerlogistik und Supply Chain
Optimierung.
 
Funktion:                  Freiberuflich - Projektleitung
Hardware:                  Server
Betriebssystem:            Windows XP Professional
Datenbank:                 ORACLE


2005 - 2006       
Branche: Fachhandel
Schwerpunkt:
Projektmanagement, Konzeption und Realisierung einer Warenwirtschaft.
Filial- und individuelle Integration, Kassensysteme, MDE-Gerä¤te,
Etikettendruck.
Schnittstellenprogrammierung zur Übernahme von Artikelstammdaten.
Vorbereitung und Durchführung der Jahresinventur.

Funktion:                  Freiberuflich - Projektleitung und Entwicklung
Hardware:                  SCO Open Server
Betriebssystem:            Unix - WinXP
Datenbank:                 Progress - mysql - MSSQL
Programmiersprache:        Java - SQL


2004 - 2005                         
Java Enterprise Business Developer (J2EE) - Sun Certified Programmer und
.NET Enterprise Developer (C#) mit den etablierten Open Source Tools.
(Themen dazu am Ende dieses Dokumentes).


2001 - 2003                
Branche: Rechenzentrum Banken - Finanzdienstleistung
Schwerpunkt:
Realisierung eines Datawarehouse. Erste Phase Schnittstellenprogrammierung
zur Migration der benötigten Daten aus vielen fremden Systemen in das DWH
z.B. Bankendaten, Daten der Bausparkassen, Investmentanlagen oder Claritas.
Spiegelung der Stammdaten von Bankkunden sowie das gesamte Tagesgeschäft der
Banken einschließlich der Datenqualität, Datensicherheit und
entscheidungsrelevanter
Datenanalysen.
Zweite Phase Konzeption und Integration von ETL-Prozessen zur Bildung von
Data-Marts, Entwickeln von Analyse-Systemen auf Basis relationaler
und multidimensionaler Datenstrukturen sowie Aufbau von Data Mining-Prozessen,
Kunden-Segmentierung, Scoring und Produktanalysen. Komplexe SQL's und
Datenanalysen für
Marketing und Statistik zu bankinternen Informationen. Migrieren von komplexen
SAS-Reports
nach db2-SQL in Sagent.
Erstellung/Klassifikation von Testfällen, Ableiten von Testdaten, Durchführung
von Tests,
Auswerten von Tests, Nachverfolgung der Problembehebung, Testerfahrung mit
SQL-Datenbanken und großen Datenmengen.

Funktion:                  Freiberuflich - Teilprojektleitung und Entwicklung
Hardware:                  MVS - Server
Betriebssystem:            OS/390 - WinNT - WinXP
Datenbank:                 IMS - DB2
Programmiersprache:        COBOL(SWT) - SQL - Sagent(ETL)


2000
Branche: Softwarehaus
Schwerpunkt:
Projektmanagement für die Pharmaindustrie. Konzeption und Realisierung neuer
Software für Studien zur Forschung und Entwicklung von neuen Medikamenten.
 
Funktion:                  Festanstellung - Projektleitung
Hardware:                  Server
Betriebssystem:            WinNT
Datenbank:                 ORACLE


1995 - 1999                
Branche: Kosmetik
Schwerpunkt:
Im Rahmen der Einführung eines neuen PPS-Systems, erstellen von
Schnittstellenprogrammen zur Übernahme von Stammdaten, Beständen und
Stücklisten aus den ALT-Systemen in den Produktionsstandorten Karlsruhe und
Turin.
Anbinden der Waagen im Rohstoffbereich von Mettler und Bizerba an Hard- und
Software des neuen PPS-Systems.
Schnittstellen zu den Versandzentralen und Subunternehmen bezüglich permanenter
Bewegungsdaten, Prüfungsvorgängen, Abgleichen und Bestandsübertragungen für den
gesamten Produktionsabgang.
Konzeption und Realisierung neuer Software für eine Inventur in der Produktion.
Bewegungsschnittstellen von den Versandzentralen zum Produktionsstandort nach
deren Umstellung auf UNIX und SAP.
Konzeption und Realisierung neuer Software zur Reorganisation der Stammdaten im
gesamten Systembereich nach den Regeln von Controlling, Logistik, Buchhaltung
und Chemie.
Betreuung von Personal- und Betriebsdatenerfassung, Schnittstellen für
Betriebsdaten von HP3000 zu HP9000. Interne SQL-Auswertungen auf HP9000 für das
Controlling.
Übernahme der europäischen Konzernbetreuung für das Bestellwesen, Integration
neuer Preisfindung für Packmittel und Rohstoffe, Reorganisation saldierter
Bestellungen und Funktionsbereitschaft für das Jahr 2000.
Konzeption und Realisierung neuer Software bezüglich Inbetriebnahme einer neuen
Fliesslagerorganisation.
Organisatorische Vorbereitung, erstellen von Programmabläufen aus dem
Pflichtenheft der Direction Technique für eine europaweite Vernetzung der
Produktionsstandorte mit den Versandzentralen d.h. Datenfluß von Vertrieb und
Produktion. Realisierung und Integration am Produktionsstandort Orleans zu
übergeordneten Neuentwicklungen sowie Installationen und Schulungen.
Anwenderbetreuung in Hard- und Software. Auslandseinsatz in Italien und
Frankreich.

Funktion:                  Freiberuflich - Teilprojektleitung und Entwicklung
Hardware:                  HP3000 - HP9000 - RS/6000
Betriebssystem:            MPE/iX - UNIX - WinNT
Datenbank:                 IMAGE - INFORMIX - INGRES
Programmiersprache:        COBOL - SQL - ABF - ToolBook - OpenRoad


1992 - 1995                
Branche: Maschinenbau
Schwerpunkt:
Betriebliche Organisation durch den Einsatz einer optimalen DV-Lösung.
Erarbeiten von Systemanalysen über die derzeit organisierten Betriebsabläufe
mittels der vorhandenen Hard- und Software. Aufgrund der vorhandenen und sehr
veralteten DV-Konzeption wurde eine IST-Analyse erstellt.
Ausarbeiten von Analysen für eine optimale Betriebs- und Ablauforganisation
mittels neuer Hard- und Software. Hierzu wurde ein SOLL-Konzept erstellt.
Erstellung von Pflichtenheften, um vom IST- in SOLL-Zustand zu gelangen.
Verhandlungen, Termine und Vorführungen mit Hard- und Softwareherstellern. Die
Umstellung auf eine neue Hardware ist erfolgt.
Schulung und Betreuung der Anwender in den Fachabteilungen. Gesprächsrunden mit
den Geschäftsführern und den Abteilungsleitern.
Analyse aller vorhandenen Hard- und Softwarewartungsverträge. Neubewertungen
wurden durchgeführt.
Programmänderungen der vorhandenen Software und Neuprogrammierung von einzelnen
Teilmodulen sowie entsprechender Individualsoftware für die
Unternehmensbereiche Verkauf, Materialwirtschaft, Arbeitsvorbereitung und
Kalkulation.
Koordination und Installation der Fremdsoftware in den Bereichen Lohn und
Gehalt, Finanzbuchhaltung und Kostenrechnung.
Planung eines neuen PPS-Systems.

Funktion:                  Freiberuflich - EDV-Leitung, Projektleitung und
Entwicklung
Hardware:                  HP3000
Betriebssystem:            MPE/iX
Datenbank:                 IMAGE
Programmiersprache:        COBOL


1985 - 1992                
Branche: Softwarehaus
Schwerpunkt:
Beratung, Konzeption, Präsentation, Entwicklung, Implementierung, Schulung,
Support und Dokumentation in eigener Verantwortung für die Standardsoftware

Lohn und Gehalt - Weiterentwicklung
Finanzbuchhaltung - Weiterentwicklung
Kostenrechnung - Neuentwicklung
Anlagenbuchhaltung - Neuentwicklung
Personal-Zeiterfassung - Weiterentwicklung
 
sowie Präsentation auf verschiedenen Messen. Die Software wurde in
verschiedenen Branchen eingesetzt, überwiegend in der Bekleidungsindustrie.
 
Funktion:                  Festanstellung - Prokuristin, Projektleitung und
Entwicklung
Hardware:                  HP3000
Betriebssystem:            MPE/XL
Datenbank:                 IMAGE
Programmiersprache:        COBOL


1983 - 1984                
Branche: Softwarehaus
Schwerpunkt:
Softwareentwicklung, Installation, Schulung und Dokumentation im Bereich
vertriebsspezifischer
Software für Kunden des technischen Großhandels. Support für diese Kunden in
Hard- und Software.

Funktion:                  Festanstellung - Entwicklung
Hardware:                  HP3000
Betriebssystem:            MPE/V
Datenbank:                 IMAGE
Programmiersprache:        RPG
 

Weitere Kenntnisse

ASSEMBLER
PASCAL
FORTRAN
C
C++
Visual C++
Visual Basic
ABAP/4
KSAM
VSAM
QUERY
FORMSPEC
QEDIT
SUPERTOOL
Endevor
File-Aid
Abend-Aid
Xpeditor
TSO
CICS
JCL
SWT
NBS
NOVELL NetWare
TCP/IP Protokolle
FTP
SAP R/3 MM
MS OFFICE
Netscape
Lotus Notes
SAS


Weiterbildung - Java Enterprise Business Developer

1.       Einführung in die OOP mit Java
Objektorientierte Analyse und Design mit UML
Design Patterns und ihre Verwendung
Grundlegende Sprachelemente der Programmiersprache Java
Nebenläufigkeiten - Threads
Entwicklungsumgebung mit Eclipse

2.       Datenbankprogrammierung mit Java
Design und Entwicklung von Datenbanken mit SQL
Datenbank-Programmierung mit JDBC

3.       GUI-Programmierung mit Java AWT und Swing
Erstellen graphischer Oberflächen in JAVA
Programmierung in Java-AWT und Swing
Events und EventListener
Layout-Manager

4.       Internet-Programmierung mit Servlets Java Server Pages (JSP) und
Struts
Grundlagen des Internet und HTML
Programmierung von Applets
Servlet - Programmierung
Java Beans - Komponentenentwicklung mit Java
JSP-Skriplets
Aufbau und Verwendung einer Taglibrary für benutzerdefinierte Tags
Benutzung des Struts Framework

5.       Java und XML
XML Grundlagen
XML-Schema - Validierung von XML
XPath - Navigation in XML-Dokumenten
XSL/XSLT - Transformation von XML
XML-Parser in Java
JAXP - Java API for XML Parsing
Ereignisbasiertes Parsen von XML: SAX
Aufbau einer Baumstruktur: DOM

6.       Entwicklung von Client/Server-Applikationen mit Java
Netzwerkprogrammierung unter JAVA
Socket- und Datagramm-Programmierung
JMS - Java Messaging Service
RMI-Remote Method Invocation: entfernten Methodenaufrufe
Java Mail API

7.       Apache Ant
Einführung in Ant
Ant Datentypen und Properties
Ausführen von Programmen
Konfiguration und Deployment von Projekten
Schreiben von Ant Tasks

8.       Enterprise Java Beans
Entwicklung von wiederverwendbaren JAVA-Komponenten
Einführung in die J2EE-Architektur
Einführung in die Administration von JBoss als Applikationsserver
Bean Managed und Container Managed Persistence Entity Beans
Stateless und Stateful Session Beans
Message Driven Beans
Transaktionen

9.       Java WebServices
Architektur und Bestandteile von WebServices
Das Java WebServices Developer Pack
JAXM-Java API for XML Messaging
SAAJ - SOAP mit Attachments
JAX-RPC - Remote Procedure Calls
JAXR - Registrierung und Auffinden von WebServices
Java Web Services mit Apache AXIS
Web-Applikationsserver Tomcat

10.      Objektorientierte Programmierung mit C# und .NET
Aufbau des .NET-Frameworks
Entwicklungsumgebung Visual Studio .NET
Grundlagen der Programmiersprache C#
Multithreading, Assemblies, Reflection

11.      Zugriff auf Datenbanken mit ADO.NET
Architektur
C# und XML
Die verbundene Welt
Die unverbundene Welt
Provider-Architektur und Implementierung
Datenbindung
SQLXML

12.      WIN FORMS
Win Forms Einführung
Event-Handling
WinForms und ADO.NET
Erweiterte Features

13.      Entwicklung von Web-Anwendungen mit ASP.NET
ASP.NET-Architektur
Web Forms
ASP.NET im Detail

14.      Entwicklung von WebServices
WebServices im Überblick
Implementierung und Benutzung
Sicherheit


Referenzen und Zeugnisse

Sehr gerne überlasse ich Ihnen Referenzen und Zeugnisse von allen Tätigkeiten
und Projekten.


















 

Seite_drucken [Seite_drucken] Zum_Seitenanfang [Zum_Seitenanfang]



Recherche | Suchergebnis | Kontaktieren | Anfragen_an_ID_14886


  GULP Information Services übernimmt keine Gewähr für die Richtigkeit der hier
gemachten Angaben.
Seite generiert am 29.12.2020 00:40:07
© Copyright 1996-2020 GULP Information Services GmbH,
Landsberger Straße 187, D-80687 München, Tel. +49-89-500316-0, Fax +49-89-
500316-999, E-Mail info@gulp.de