Recherche | Suchergebnis | Kontaktieren | Anfragen_an_ID_7294


Stammdaten (Auszug):

Personen-ID                7294
  
Wohnort                    134xx Berlin, Deutschland
Jahrgang                   1965
Staatsbürgerschaft         deutsch
Stundensatz                90 EUR
                           Verhandelbar, abh. vom Einsatzort
Verfügbar ab               01.02.21 zu 100%, Vor-Ort-Einsatz 100% möglich
Profil erstellt am         20.04.99
Profil zuletzt geändert am 02.12.20
Lesen von Projektanfragen  1,5 Tage [07]Direktkontakt

Kommentar:
Kommentar_schreiben Profil angezeigt am 28.10.2020 09:09:04

Fachlicher Schwerpunkt:
Projektleitung, ITSM Prozeßberatung, Config-​Management/Entwicklung mit BMC
Remedy und HP Universal CMDB (UCMDB), Oracle, Schnittstellenentwicklung,
Qualitätssicherung, Test, Operations-​Support

Position:
Software-Entwicklung / Programmierung
Beratung / Consulting
Coaching / Schulung / Training
Projektmanagement / -leitung / Organisation / Koordination
Qualitätsmanagement / Qualitätssicherung / Test

Prozeßberatung im Bereich IT-Service-Management
Configuration-Management
Infrastructure-Discovery, Java, Scala, Scrum, Projektleitung

Festanstellung kommt derzeit nicht in Betracht, nur freiberufliche Mitarbeit

Ausbildung:
Dipl. Informatiker (TU-Berlin)
 
Certifications:
- ITIL Foundation v3 (März 2014)
- ServiceNow Certified System Administrator (August 2014)
 
Mitgliedschaften:
- Gesellschaft f. Informatik
- Deutsche Oracle Anwendergruppe (DOAG)

Einsatzort:
Regionen:
Österreich, Schweiz, D0, D1, D2, D3, D4, D5, D6, D7, D8, D9
Ich möchte BEVORZUGT für die o. g. Einsatzorte kontaktiert werden.

Fremdsprachen:
Deutsch   
Englisch  


Hardware:
Digital PDP/VAX      
Hardware entwickelt  
HP3000               
IBM pSeries/RS/6000  
PC                   
Raspberry Pi/ESP32   
Sun                  


Betriebssysteme:
AIX              langjährig
HP UX             
MacOS             
MPE (HP3000)     6 Jahre
OS/2              
RSTS/E           (PDP-11)
RSX-11           (PDP-11)
Sun OS / Solaris Solaris
SUSE Linux       Solaris ,AIX, Suse Linux,SCO
Ubuntu            
VMS              (VAX)
VMWare           Player, Workstation, ESXi
Windows          langjährig, alle Versionen


Programmiersprachen:
Basic            
C               langjährig
C++             langjährig
Cobol           langjährig
Fortran          
Java            langjährig
Javascript      fundierte Kenntnisse, aber kein Schwerpunkt
Oracle PL/SQL   langjährig
Pascal           
Python / Jython  
Scala           5 Jahre
Unix Shells     sh, ksh, csh, tsh, bash
VisualBasic      


Datenbanken:
Access           
Citrix           
DB2              
Informix         
JDBC            mehrjährig
MySQL           unter Linux
mySQL / MariaDB  
ODBC/JDBC        
Oracle          unter Solaris, AIX und Win. NT
SQL             langjährig


Datenkommunikation:
ATM                theoret. Grundlagen
CORBA              Grundlagen
Ethernet            
Internet, Intranet langjährige praktische Erf. in Planung, Aufbau und Anwendung
ISDN               umfangreiche Kenntnisse (Technik, Protokolle, Einsatz, etc.)
ISO/OSI             
Message Queuing    MQ-Series
RFC                 
Router             prakt. Erf. mit Konfig. und Admin. von CISCO-Routern, auch
                   Access-Servern
RPC                 
RS232               
SMTP                
SNMP                
TCP/IP              
Token Ring          
Windows Netzwerk    
Winsock             

Fundierte Kenntnisse in allen IP-basierten Netzwerkprotokollen, da
Netzwerktechnik einen Studienschwerpunkt bildete.

Produkte/Standards/Erfahrungen:
Langjährige Erfahrungen (>12Jahre) im Bereich IT-Service-Management mit:
 
    * BMC Remedy Action-Request-System (ARS)
    * HP ServiceManager
    * HP Asset Manager
    * HP UCMDB
    * ServiceNow (Admin zertifiziert)
 
6 Jährige Erfahrungen im Bereich Supply-Chain-Management und agilem
ENtwicklungsumfeld:
 
    * Einsatz, Entwicklung und Betrieb von IBM Decision Optimization Center
 
IT-Service-Management:
 
Langjährige (> 14 Jahre) Erfahrung in der Prozeßberatung und
Anwendungsentwicklung für Incident-, Change-, Problem- und Configuration-
Management sowie Infrastructure-Discovery im Telekommunikationsumfeld unter
Einsatz von
    * BMC Remedy ARS Versionen 4, 5, 6 und 7,
    * HP Service-Manager 9,
    * HP Universal CMDB (v8 bis 10)
 
Datenbanken:
 
Langjährige (> 20 Jahre) Erfahrung mit SQL Datenbank-Design/-Entwicklung und -
Betrieb mit Oracle, DB2 und Informix. In den letzten 10 Jahren allerdings fast
ausschließlich mit der Oracle Datenbank:
    * Oracle 9i, 10i, 11g
    * Oracle Enterprise-Manager
    * Konzeption und Aufbau von Datawarehouse-Lösungen
    * PL/SQL-Programmierung
    * MariaDB (mySQL)
 
Software-Entwicklung:
 
Entwicklungsumgebungen:
    * Eclipse
    * IntelliJ
    * Borland JBuilder
    * Oracle SQL-Developer
 
Agile/Scrum / Continuous Integration mit
    * Jenkins
 
Source-Code / Versionierungssysteme:
    * Git, GitBlit
    * GitHub
    * svn
 
Build Tools:
    * Ant
    * Makefile
    * Maven
    * sbt
 
Sonstige:
    * Docker
    * MediaWiki

Branchen:
Telekommunikation
Gesundheitswesen
Forschung
Automotive
 

Projekte:
2014-Heute
Continental, Hannover: Agile Software-Entwicklung mit Java und Scala im Supply-
Chain-Competence-Center. Entwicklung und Betrieb einer Investitions- und
Produktionsplanungslösung für die Reifenproduktion basierend auf dem
Optimierungs-Tool IBM Decision OPtimization Center. Schnittstellenanbindung
diverser Daten-Zuliefersysteme u.A. SAP PI.
 
2013-2014
T-Systems, Berlin: Anbindung eines Business-Service Monitoring-Systems an eine
HP Universal CMDB durch Entwicklung entsprechender Jython-Adapter auf Seiten
der UCMDB, die eine DB2 Staging-Datenbank befüllen. Durchführung von Lasttests
und Performance-Optimierung, vor allem der Datenbankzugriffe.
Vorbereitung und Durchführung des Upgrades der Universal CMDB von v9 auf v10.
Durchführung umfangreicher Systemtests im Vorfeld des Upgrades. Unterstützung
der UCMDB Anwender, u.a. durch Bereitstellung von Reports. Umsetzung von
Change-Requests, z.B. Erweiterung des CMDB Datenmodells und
Schnittstellenanpassungen. Betriebsunterstützung und 3rd-Level-Supprt für HP
UCMDB.
 
2010-2012
T-Systems, Berlin: Unterstützung bei der Migration des Incident-Management-
Systems eTTS bei T-Systems nach HP-Service-Manager 9. Implementierung
zahlreicher Schnittstellen-Adapter (XML, Java, Web-Services) zwischen HP UCMDB,
HP-Asset-Manager, einer Data-Warehouse-Lösung (Business-Objects) sowie
Netzmanagementsystemen.
Integration von Fremdsystemen externer Kunden an die UCMDB von T-Systems auf
Basis von XML- bzw. Web-Service-Schnittstellen.
 
2009-2011
T-Systems, Berlin: Konzeption, Aufbau, Customizing und Betrieb eines komplexen
Configuration-DB-Systems für mehrere Mio. Config-Items auf Basis der HP
Universal CMDB (HP UCMDB). Anbindung bestehender Managed Data Repositories
(MDRs) an die UCMDB durch Entwicklung entspr. Discovery-Adapter (Jython).
Schnittstellenentwicklung zwischen HP Service-Manager und der HP UCMDB mit
Hilfe der Middleware HP ConnectIT.
 
2010
T-Systems, Berlin: Unterstützung bei der Einführung neuer Software-Releases
durch  Erstellung von Test-Cases, Testdurchführung und Dokumentation mit HP
Quality Center.
 
2008-2013
T-Systems, Berlin: Unterstützung in der Produktentwicklung durch Erstellung von
Pflichtenheften, Umsetzung der IT Prozesse in den zusammenwirkenden Config- und
Provisioning-Systemen, Team-Koordination der beteiligten Bereiche. Optimierung
von Datenbankabfragen in verschiedenen Config-Systemen sowie Implementierung
von SQL-Reports.
 
2006-2007
T-Systems, Frankfurt: Planung und Durchführung eines Oracle-Upgrades auf v9 für
das Datenbank-Cluster des Incident-Systems eTTS (BMC Remedy) bei T-Systems.
Durchführung umfangreicher vorbereitender Systemtests. Realisierung
verschiedener Change-Requests am eTTS. Unterstützung beim 3rd-Level-Support.
 
2005
T-Systems, Frankfurt: Konzeption und Aufbau einer Datawarehouse-Datenbank auf
Basis einer Oracle-DB  für das eTTS bei T-Systems. Schnittstellen- und
Systemdokumentation sowie Unterstützung der Anwender bei der Benutzung der
Warehouse-Datenbank. Optimierung von Datenbankabfragen und Business-Objects
Universen.
 
2004-2005
T-Systems, Frankfurt: Planung, Vorbereitung und Test der Migration der eTTS-
Produktivumgebung auf eine hochverfügbare ARS-Multi-Server-Umgebung basierend
auf SUN-Hardware für mehr als 1.000 concurrent User. Vorbereitung und
Durchführung eines Upgrades des eTTS auf ARS Version 6.3. Planung und
Durchführung von Systemstests.
 
2002-2004
T-Systems, Frankfurt: Planung und Durchführung von Betriebssystem-Upgrades der
Entwicklungs-, Test- und Produktivumgebungen (Solaris 2.6 nach 2.8, Oracle
8.1.6 nach 8.1.7 und ARS 4.5.2 nach 5.1.2) innerhalb des Projektes eTTS bei T-
Systems. Untersuchung und Optimierung der Datenbank- und Anwendungs-
Performance. Durchführung von Ende-zu-Ende-Messungen.
Konzeption und Entwicklung eines Web-Clients für das eTTS basierend auf der ARS
Java-API. Team-Leitung, Dokumentation, Roll-Out-Begleitung und
Anwenderschulung.
 
2001-2002
DeTeSystem, Frankfurt: Anforderungsanalyse, Spezifikation und Implementierung
eines Schnittstellenbusses zur Integration von Fremdticketsystemen in ein
bestehendes Incident-Management-System auf Basis der TIBCO Middleware und der
Java-API des Action-Request-System von Remedy.
 
2001
Continental AG, Hannover: Design und Implementierung einer DB2-Interface-
Datenbank für das Supply-Chain-Management-System von i2-Technologies.
 
1999-2001
DeTeSystem, Frankfurt: Planung, Entwicklung und Dokumentation des Incident-
Management-Systems eTTS basierend auf dem Action-Request-System (ARS) von
Remedy. Entwicklung von DB-Schnittstellen zu Fremdsystemen.
Betriebsunterstützung, Optimierung der Performance von Datenbank und ARS-
Anwendung, Systemmonitoring, Benutzerschulungen.
 
1999
DeTeLine, Berlin: Dokumentation eines technischen Bestandsführungssystems
basierend auf dem Action-Request-System (ARS) von Remedy.
 
1998-1999
Macrobit GmbH, Berlin: Aufbau eins Internet-Providers für Berlin und Umland.
Planung, Beschaffung und Inbetriebnahme der technischen Infrastruktur.
 
1997-1998
IBM Deutschland, Frankfurt: Objektorientierte Analyse, Design und
Programmierung eines Customer Care &amp; Billing-Systems für RWE (o.tel.o) unter
Einsatz der Tools IBM Visual-Age Java, Rational Rose (UML), Oracle, CORBA, AIX.
Aufgaben: Team-Leitung, Anforderungsanalyse, OO-Design, Prototyping.

Sonstige Anmerkungen:
IT-Service-Management:
 
Langjährige (> 14 Jahre) Erfahrung in der Prozeßberatung und
Anwendungsentwicklung für Incident-, Change-, Problem- und Configuration-
Management sowie Infrastructure-Discovery im Telekommunikationsumfeld unter
Einsatz von
 
    * BMC Remedy ARS Versionen 4, 5, 6 und 7,
    * HP Service-Manager 9,
    * HP Universal CMDB (v8 bis 10)
 
Datenbanken:
 
Langjährige (> 20 Jahre) Erfahrung mit SQL Datenbank-Design/-Entwicklung und -
Betrieb mit Oracle, mySQL, DB2 und Informix. In den letzten 10 Jahren
allerdings fast ausschließlich mit der Oracle Datenbank:
    * Oracle Performance-Optimierung auf Basis von Oracle 9i, 10i, 11g
    * Oracle-Konfiguration/-Installation und Betrieb, vor allem Monitoring
      (Oracle Enterprise-Manager)
    * Konzeption und Aufbau von Datawarehouse-Lösungen
    * PL/SQL-Programmierung, u.a. mit Oracle SQL-Developer
    * Kontinuierliche Weiterbildung durch regelmäßigen Besuch von
      Veranstaltungen der Dt. Oracle User-Group, z.B. Berliner
      Expertenseminare.
 
Software-Entwicklung:
 
Langjährige Erfahrung mit zahlreichen Entwicklungsumgebungen, Programmier- und
Script-Sprachen, aktuell hauptsächlich Eclipse, Eclipse, Java, Scala, Jython
und UNIX-Shells.
 
Langjährige Erfahrungen mit dem Aufbau, Betrieb und der Weiterentwicklung von
Entwicklungs- Build- und Continuous-Integration-Umgebungen unter Einsatz von
Jenkins, Maven, sbt und Ant.
 
Erfahrungen im Einsatz von Middleware wie TIBCO, HP ConnectIT  sowie Web-
Service basierter Kommunikation sind ebenfalls vorhanden.
 
Jahrelanger Einsatz in Agile / Scrum geführeten Projekten.
 
Netzwerktechnik:
 
Tiefgreifende Kenntnisse im Bereich Netzwerktechnik und Netzwerkmanagement
(Studienschwerpunkt) vor allem IP-basierter Protokolle und Standards sowie IP-
basierter Sprachübertragung (VoIP).
 
Betriebssysteme:
 
Langjährige Erfahrungen bei Planung, Installation und Betrieb verschiedener
Betriebssystemplattformen, hauptsächlich Solaris, Linux-Derivate, AIX, Windows
und vmware ESX.
 
Betriebswirtschaft:
 
Grundlegende Kenntnisse in den Bereichen Finanzbuchhaltung, Anlagenbuchhaltung,
Controlling und Einkauf.

Seite_drucken [Seite_drucken] Zum_Seitenanfang [Zum_Seitenanfang]



Recherche | Suchergebnis | Kontaktieren | Anfragen_an_ID_7294


  GULP Information Services übernimmt keine Gewähr für die Richtigkeit der hier
gemachten Angaben.
Seite generiert am 03.12.2020 00:52:33
© Copyright 1996-2020 GULP Information Services GmbH,
Landsberger Straße 187, D-80687 München, Tel. +49-89-500316-0, Fax +49-89-
500316-999, E-Mail info@gulp.de