Recherche | Suchergebnis | Kontaktieren | Anfragen_an_ID_91565


Stammdaten (Auszug):

Personen-ID                91565
  
Wohnort                    765xx Gernsbach, Deutschland
Jahrgang                   1970
Staatsbürgerschaft         Deutsch
Stundensatz                90 EUR
                           verhandelbar
Verfügbar ab               01.08.21 zu 100%, Vor-Ort-Einsatz 100% möglich
Profil erstellt am         09.07.08
Profil zuletzt geändert am 31.07.20
Lesen von Projektanfragen  1,5 Tage [07]Direktkontakt

Kommentar:
Kommentar_schreiben Profil angezeigt am 03.06.2020 17:10:10

Fachlicher Schwerpunkt:
Java, J2EE, Wicket, Mobile, iOS / iPhone / iPad, Android, PHP, Lotus Domino/
Notes, Webtechnologien (HTML, JavaScript, Ajax, SASS, LESS, Flash), Konzeption,
Architektur, Projektmanagement

Position:
Software-Entwicklung / Programmierung
Beratung / Consulting
Projektmanagement / -leitung / Organisation / Koordination

Kommunikations- und konzeptionsstarker Senior Developer und Web Architect mit
über 16 jähriger Berufserfahrung

Stärken liegen im lösungsorientierten Ansatz, der rasch zur Entwicklung
effizienter und kundenorientierter Softwaresysteme führt.

CLP: IBM Certified Application Developer (Lotus Notes und Domino 8)
 
Registered iOS-Developer

Festanstellung kommt derzeit nicht in Betracht, nur freiberufliche Mitarbeit

Ausbildung:
2009
IBM Certified Application Developer für Lotus Notes und Domino 8 (CLP)
IBM Certified Associate Application Developer - Lotus Notes and Domino 8.5

1998 - 2006
Geschichte/Literaturwissenschaft
Universität Karlsruhe
Abschluß: Magister

1993 - 1998
Fraunhofer Institut für Systemtechnik und Innovationsforschung Karlsruhe
Hilfswissenschaftler; Mitarbeit bei der Erstellung von wissenschaftlichen
Studien und Gutachten im Bereich Innovationsförderung, Innovationsfinanzierung,
Venture Capital. Assistenz beim Aufbau eines "Netzwerks für
Technologiegutachten" für die Deutschen Sparkassen.

1989 - 1993
Grundstudium Informatik
Universität Karlsruhe




Einsatzort:
Regionen:
D0, D1, D2, D3, D4, D5, D6, D7, D8, D9, Österreich, Schweiz, außerhalb D/A/CH
Ich möchte BEVORZUGT für die o. g. Einsatzorte kontaktiert werden.
Deutschland: Raum Karlsruhe bevorzugt

Fremdsprachen:
Deutsch     Muttersprache
Englisch    Hervorragend und verhandlungssicher; Abitur Leistungskurs Schulnote
            1
Französischgute Kenntnisse; Abitur Grundkurs Schulnote 2
Türkisch   Muttersprache


Hardware:
Macintosh  
PC         


Betriebssysteme:
Mac OS   
Unix     
Windows  

iOS
Android

Programmiersprachen:
Assembler      Motorola 68k während des Grundstudiums
Basic           
Java           Experte: incl. Wicket, JSP, Servlets, JSF, etc.
JavaScript     Experte: große Erfahrung mit Frameworks wie jQuery, Prototype,
               etc.
Lotus Notes    Experte
Script
Modula-2       Grundkenntnisse
Objective C    Experte: Objective C für MacOS X und iPhone
Pascal         Grundkenntnisse
Perl           Grundkenntnisse
PHP            Experte
Python         Grundkenntnisse
Ruby           Grundkenntnisse
Scriptsprachen Experte: CFML (Coldfusion)
Shell          Grundkenntnisse

Experte: ActionScript, Lotus @Formula

Datenbanken:
Access         
DB2            
JDBC           
Lotus Notes    
MS SQL Server  
MySQL          
ODBC           
Oracle         
Postgres       
SQL            

Hibernate, JPA, OJB, SQLite, CoreData (iOS)

Datenkommunikation:
TCP/IP            
Windows Netzwerk  


Produkte/Standards/Erfahrungen:
J2EE, Java, Tomcat, Websphere, Eclipse, Netbeans, IntelliJ, Jenkins
Xcode, Objective C, RestKit, CoreData, etc.
CVS, SVN, GIT
Lotus Notes, Lotus Domino
XML, XSLT, XSL-FO, XSD
Hibernate, Struts, Cocoon, Wicket, Play-Framework JPA, Hibernate etc.
Solr, Lucene
Typo3, Drupal, Joomla
HTML, PHP, JavaScript, JSON, Ajax, jQuery, etc.
node.js
Flash, Flex, ActionScript

Branchen:
Informations-/Internettechnologien
Banken- und Finanzwesen
Baubranche
Automobil
Werkzeug- und Maschinenbau
Forschung und Universitätsbereich
NGO


Projekte:
---------------------------
Projekte (Auswahl):
 
Analyse Infrastruktur interaktive Betriebsanleitungen
Kunde: Automobilehersteller, Deutschland
Technologien: Java, Xtext, Xtend, Eclipse RCP, Objective C
Plattformen: Web, iOS, Android
Analyse und Bewertung Software-Architektur. Weiterentwicklung Prozesse und
Systeme zur Erstellung mobiler Betriebsanleitungen für das Web und native
Smartphone-Apps
 
Callcenter Steuerungssoftware
Kunde: Großbank, Deutschland
Technologien: JAVA, Apache Wicket, Spring, Maven
Frontend-Programmierung, ca. 18 Monate
 
Webshop incl. Clientanbindung JAVA
Kunde: Automobilzulieferer/Elektronikbranche
Technologien: JAVA, Apache Wicket, MySQL, Alfresco CMS
Technische Beratung, Planung und Umsetzung in ca. 6 Monaten
 
CMS für Konzern
Kunde: Automobil-Zulieferer
Technologien: PHP, Typo3, MySQL
Kompletter Entwurf, technische Beratung, Planung und Umsetzung in ca. 3 Monaten
 
Reservierungssystem/Ticketverkauf
Kunde: Reisebranche
Technologien: PHP, Typo3, MySQL
Kompletter Entwurf, technische Beratung, Planung und Umsetzung in ca. 2 Monaten
 
CMS für Konzern
Kunde: Reisebranche
Technologien: PHP, Typo3, MySQL
Kompletter Entwurf, technische Beratung, Planung und Umsetzung in ca. 2 Monaten
 
CMS für Konzern
Kunde: Maschinenbauer/Elektronikbranche
Technologien: PHP, Drupal, MySQL
Kompletter Entwurf, technische Beratung, Planung und Umsetzung in ca. 3 Monaten

Kunde: Verband aus der Reisebranche
Technologien: PHP, Drupal, MySQL
Leistungen/Zeitrahmen:
Komplette technische Beratung, Planung und Umsetzung in ca. 3 Monaten

Online Ticketverkauf
Kunde: Tourismusunternehmen
Technologien: PHP, CakePHP, MySQL
Leistungen/Zeitrahmen:
Beratung, Konzeption und Umsetzung in ca. 2 Monaten

Online Ausschreibungsplattform inkl. Auswertungstools
Kunde: Verband aus der Reisebranche
Technologien: PHP, MySQL
Leistungen/Zeitrahmen:
Beratung, Konzeption und Umsetzung in ca. 6 Monaten

Aufbau einer Business Community
Kunde: Verband aus der Reisebranche
Technologien: PHP, Drupal, MySQL
Leistungen/Zeitrahmen:
Komplette technische Beratung, Planung und Umsetzung in ca. 3 Monaten

CMS für Internetauftritt
Kunde:
Führender deutscher Baukonzern (im DAX-100 gelistet)
Technologien:
Lotus Domino, Tomcat, Servlets
Leistungen/Zeitrahmen:
Komplette technische Beratung, Planung und Umsetzung in ca. 4 Monaten
Zeitraum der Betreuung des Kunden insgesamt: ab 1998 bis heute in ca. 70
Einzelprojekten
 
CMS für Internetauftritt
Kunde:
Führender deutscher Automobilzulieferer
Technologien:
Lotus Domino, Tomcat, Servlets
Leistungen/Zeitrahmen:
Komplette technische Beratung, Planung und Umsetzung in ca. 3 Monaten
Zeitraum der Betreuung des Kunden: ab 2001 bis heute in ca. 80 Einzelprojekten

CMS für Internetauftritt
Kunde:
Verband aus der Reisebranche
Technologien:
J2EE - Tomcat, Cocoon, eigene CMS-Erweiterung, MySQL
Leistungen/Zeitrahmen:
Komplette technische Beratung, Planung und Umsetzung in ca. 5 Monaten
Zeitraum der Betreuung des Kunden: ab 2005 bis heute

Suchmaschine für Volltextsuche
Kunde:
Führender deutscher Maschinenbauer
Technologien:
J2EE - Java-Applikation, Tomcat, XML
Unterprojekt Websuche: konfigurierbare Volltextsuche für die Ausgabe des CMS
RedDot auf Basis von Apache Lucene/Solr.
Leistungen/Zeitrahmen:
Komplette technische Beratung, Planung, Umsetzung und Installtion in ca. 1
Monat.
Ausbau mit erweiterten Funktionen wie Fuzzy-Search, Synonymsuche, etc. läuft
gerade bis Ende September.

---------------------------
Intranetprojekte (Auswahl):

Aufbau des weltweiten Konzernintranets
Kunde:
Führender deutscher Automobilzulieferer
Technologien:
Lotus Domino, 12 Sprachen, ca. 15 Länderportale
Leistungen:
Komplette technische Beratung, Planung und Umsetzung
Zeitrahmen:
8 Monate
 
Browserbasierende Generierung von Produktblättern und Umwelterklärungen im PDF-
Format
Kunde:
Führender deutscher Automobilzulieferer
Technologien:
Lotus Domino, Servlets, Apache fop
Leistungen:
Komplette technische Beratung, Planung und Umsetzung
Zeitrahmen:
3 Monate

Browserbasierende Generierung von Referenzlisten und Prospekten zur
Marketingunterstützung  im PDF-Format
Kunde:
Führender deutscher Baukonzern (im DAX-100 gelistet)
Technologien:
Lotus Domino,Tomcat, Servlets, Apache fop
Leistungen:
Komplette technische Beratung, Planung und Umsetzung
Zeitrahmen:
4 Monate

Sonstige Anmerkungen:
Mitgliedschaften:

IBM Business Partner mit Software Access Option
Zugriff auf die gesamte Produktpalette, wie Websphere, Lotus Domino, Rational,
etc.

Registered Apple iPhone-Developer


Seite_drucken [Seite_drucken] Zum_Seitenanfang [Zum_Seitenanfang]



Recherche | Suchergebnis | Kontaktieren | Anfragen_an_ID_91565


  GULP Information Services übernimmt keine Gewähr für die Richtigkeit der hier
gemachten Angaben.
Seite generiert am 01.08.2020 00:48:00
© Copyright 1996-2020 GULP Information Services GmbH,
Landsberger Straße 187, D-80687 München, Tel. +49-89-500316-0, Fax +49-89-
500316-999, E-Mail info@gulp.de