Recherche | Suchergebnis | Kontaktieren | Anfragen_an_ID_35145 | Profil in
Englisch anzeigen


Stammdaten (Auszug):

Personen ID                35145
  
Wohnort                    542xx Trier, Deutschland
Jahrgang                   1968
Staatsbürgerschaft         deutsch
Stundensatz                0 EUR
                           VHB
Verfügbar ab               01.01.22 zu 100%, Vor-Ort-Einsatz 100% möglich
Profil erstellt am         01.02.02
Profil zuletzt geändert am 02.03.21

Kommentar:
Kommentar_schreiben Profil angezeigt am 05.02.2021 16:39:07

Fachlicher Schwerpunkt:
Business Analyst, Geschäftsprozessanalyse + Requirements Engineering

Position:
Software-Entwicklung / Programmierung
Beratung / Consulting
Projektmanagement / -leitung / Organisation / Koordination
Festanstellung kommt derzeit nicht in Betracht, nur freiberufliche Mitarbeit

Ausbildung:
Studium: Dipl.-Ingenieur (FH)
Fachrichtung Ingenieurinformatik
FH Bingen

Einsatzort:
Regionen:
D0, D1, D2, D3, D4, D5, D6, D7, D8, D9, Österreich, Schweiz, außerhalb D/A/CH
Ich möchte BEVORZUGT für die o. g. Einsatzorte kontaktiert werden.
Deutschland: bevorzugt Bereich D5, D6 und D7

Fremdsprachen:
Deutsch   
Englisch  


Hardware:
IBM RS6000  
PC          
SUN         


Betriebssysteme:
OS/2            SW-Entwicklung in C++
SUN OS, Solaris SW-Entwicklung in C++ und Tcl/Tk
Unix            SW-Entwicklung in C++ und Tcl/Tk
Windows         SW-Entwicklung in C++


Programmiersprachen:
C                                  Sun Workshop, Visual Age for C++
C++                                Sun Workshop, Visual Age for C++
Emacs                               
Imake, GNU-Make, Make-Maker etc...  
Java                               VisualCafe
JavaScript                         VisualCafe
Pascal                              
Shell                               
Tcl/Tk                              

[incr Tcl/Tk]: objektorientiertes Tcl/Tk

Datenbanken:
Access       
DB2         Programmierung mit C++
DMS         Programmierung über das C/C++-API
Informix    Programmierung mit C++
Lotus Notes  
Oracle      Programmierung mit C++ und Tcl/Tk


Datenkommunikation:
Internet, Intranet  
TCP/IP              


Produkte/Standards/Erfahrungen:
Themen:
Business Process Reengineering, Requirements Engineering und Management,
Softwareentwicklung, Wertpapiermanagementsysteme, Workflowmanagementsysteme,
Dokumentenmanagementsysteme

Bankfachliche Kenntnisse:
Geschäftsprozesse in der Wertpapierabwicklung,
S.W.I.F.T. ISO 15022 MT 56x,
WMS: Wertpapier-Management-System,
FIOM: Financial Instrument Object Model,
FTI Street Reference und Street Model,
GFDM: General Financial Data Model
Fidelity Action Source

Kenntnisse von Wertpapierstamm- und Termindaten Anbieter:
WM Datenservice, Telekurs, FTID, DTCC, Bloomberg, FinInfo, ADP

Methoden:
Requirements Engineering, Unified Modelling Language (UML), Objektorientiere
Analyse (OOA),
Objektorientiertes Design (OOD), Objektorientierte Programmierung (OOP), V-
Modell "97,
Structured Analysis (SA), Structured Design (SD)

Werkzeuge:
Visual Age for C++, C++ Set for AIX,
Visual Cafe, Visual Age for Java, XML Spy,
Paradigm Plus, Rational Rose, Case Tool Teamwork,
Sniff+, Exceed, Persistence, Rete+, Toad,
IBM FlowMark, ProMInanD, ProcessWare,
IBM VisualInfo, Visio, Standard MS Office Produkte

Spezialkenntnisse:
Strukturierte Methoden mit Case Tool Teamwork

Branchen:
Banken
Finanzdienstleister
Kapitalanlagegesellschaften
Öffentliche Einrichtungen

Projekte:
Zeitraum:  seit 01/2003
Projekt:   RDF: Reference Data Factory als Infrastrukturprojekt
Kunde:     Finanzdienstleister
Tätigkeit: Analyse einer gemeinsamen Datenbasis für Wertpapierstamm- und
Termindaten (Reference
  Data)zur Effizienzsteigerung im Backoffice, zur Erhöhung der Datenqualität
und des
  Grades der Automatisierung (STP: Straight Through Processing) über die
  Unternehmsteile Clearstream Banking Luxemburg, Clearstream Banking Frankfurt,
  Wertpapier- und Derivatehandel.
  Analyse der Ist-Geschäftsprozesse bzgl. Reference Data über die komplette
  Wertschöpfungskette:
  New Issues (Frankfurt, Luxemburg und London), Listing, Trading, Clearing,
Settlement,
  Custody. Moderation von Workshops und Durchführung von Interviews mit
Stakeholdern
  und Mitarbeitern der Fachabteilungen einschließlich der
Ergebnisdokumentation.
  Fachliche und technische Datenqualitätsanalyse der Ist-Prozesse über die
komplette
  Wertschöpfungskette (siehe oben) unter Berücksichtigung des Lifecycle eines
  Wertpapiers (z.B. während des Primary Markets). Die Durchführung erfolgte
durch
  Interviews und stichprobenartige technische Evaluierung der verfügbaren
Datenbanken
  auf Feldebene.
  Definition der Soll-Geschäftsprozesse und Abstimmung mit Stakeholdern und
  Fachabteilungen in Workshops.
  Definition der funktionalen und nicht-funktionalen Business Requirements.
Definition
  von Import- und Exportschnittstellen wie z.B. S.W.I.F.T. ISO 15022 Messages
und die
  automatische Integration von Datenlieferungen der Wertpapierstamm- und
Termindaten-
  anbieter WM Datenservice, Telekurs, FTID, DTCC, Bloomberg, FinInfo, ADP.
Hierzu
  Moderation von Workshops und Interviews mit Stakeholdern und Mitarbeitern der
  Fachabteilungen.
  Analyse der Auswirkungen des RDF auf die Geschäftsprozesse und IT Architektur
des
  Finanzdienstleisters.
  Identifikation der Benefits von RDF zur Berechnung eines Business Case
basierend auf
  den Anforderungen der Fachabteilungen. Identifikation von Quick-Wins.
  Definition eines Phasenmodells nach fachlichen und funktionalen Aspekten zur
  Implementierung von RDF in kleinen Teilprojekten.
  Projektsprache Englisch.
Produkte:  S.W.I.F.T. ISO 15022 MT 56x, WMS Wertpapier-Management-System, FIOM:
Financial
  Instrument Object Model, FTI Street Reference und Street Model, GFDM: General
  Financial Data Model, Server Sun Solaris (UNIX), Client Windows NT 4.0, Sun
Workshop,
  Paradigm Plus, Oracle 8, Exceed, Toad, Standard Office-Anwendungen


Zeitraum:  seit 07/2003
Projekt:   RDF: Reference Data Factory zur Vermarktung als Anbieter von
Wertpapierstamm-
  und Termindaten (Reference Data)
Kunde:     Finanzdienstleister
Tätigkeit: Potentialanalyse zur Vermarktung von Wertpapierstamm- und
Termindaten (Reference Data)
  einschließlich der fachlichen Identifikation der USPs (Unique Selling
Propositions).
  Wesentlicher Bestandteil der Untersuchung waren die Geschäftsprozesse New
Issues und
  Custody Events von Clearstream Banking Luxemburg und Clearstream Banking
Frankfurt.
  Vorbereitung und Durchführung von Workshops mit externen Kunden des
Finanzdienstleisters
  hinsichtlich der Anforderungen an einen Anbieter von Wertpapierstamm- und
Termindaten.
  Definition der funktionalen und nicht-funktionalen Business Requirements.
Hierzu
  Verwendung eines speziellen Templates, welches die Anforderungen einzelner
Kunden
  und den Einfluss auf die Geschäftsprozesse der Fachabteilungen und IT Systeme
  kennzeichnet. Ferner wurden die Lieferwege und SLAs (Service Level
Agreements)
  festgelegt.
  Unterstützung bei der Erstellung des Business Case basierend auf dem
Requirements
  Template.
  Teilprojektleitung für die fachliche und technische Analyse.
  Projektsprache Englisch.
Produkte:  S.W.I.F.T. ISO 15022 MT 56x, WMS Wertpapier-Management-System, FIOM:
Financial
  Instrument Object Model, FTI Street Reference und Street Model, GFDM: General
  Financial Data Model, Server Sun Solaris (UNIX), Client Windows NT 4.0, Sun
Workshop,
  Paradigm Plus, Oracle 8, Exceed, Toad, Standard Office-Anwendungen

Zeitraum:  11/2002 - 2/2002
Projekt:   Gap Analyse zum WMS
Kunde:     Finanzdienstleister
Tätigkeit: Bestandsaufnahme und Dokumentation der fachlichen und technischen
Leistungsfähigkeit
  des Wertpapier-Management Systems WMS. Beurteilung des Grades der fachlichen
  Integrationsfähigkeit von Stamm- und Termindaten in das FIOM (Financial
Instrument
  Object Model) von WMS bei Clearstream Banking Luxemburg und Clearstream
Banking
  Frankfurtfür die Wertpapierabwicklung im Backoffice. Hierzu wurde auf
Attributebene
  ein Mapping für alle notwendigen Felder durchgeführt.
  Projektsprache Englisch.
Produkte:  WMS Wertpapier-Management-System, FIOM: Financial Instrument Object
Model, Server Sun
  Solaris (UNIX), Client Windows NT 4.0, Sun Workshop, Paradigm Plus, Oracle 8,
Exceed,
  Visio, Standard Office-Anwendungen

Zeitraum:  08/2002 - 0/2002
Tätigkeit: Intensive Weiterbildung im Thema Requirements Engineering und
Management mit dem Fokus auf:
  Techniken zur Anforderungsermittlung,
  Definition betriebswirtlicher Kenngrößen im Pflichtenheft,
  Erstellung eines Pflichtenheftes mit messbaren Anforderungen,
  Techniken zur Integration von Geschäftsprozessen in das Pflichtenheft,
  Ableitung von Testszenarien aus dem Pflichtenheft,
  Prozesse zur Konsistenzprüfung der Anforderungen,
  Integrationsprozess des Requirements Engineering in die SW-Entwicklung,
  Prozesse zur Vorbereitung einer Make- oder Buy-Entscheidung.

Zeitraum:  04/2002 - 7/2002
Projekt:   WFS
Kunde:     Kapitalanlagegesellschaft
Tätigkeit: Integration eines Wertpapier-Management Systems in die
Systemlandschaft einer
  Kapitalanlagegesellschaft.
  DV-technische Analyse, Design und Programmierung in der Programmiersprache
C++ von
  Abbildungsvorschriften zum Import des WMS Datenstroms der WM Gruppe
  (Herausgebergemeinschaft WERTPAPIER-MITTEILUNGEN Keppler, Lehmann GmbH &amp; Co.
KG)
  in das Wertpapier-Management-System WMS der Kapitalanlagegesellschaft. Durch
die
  Abbildungsvorschriften werden beim Import aus dem Standardfeed der WM Gruppe
  kundenspezifischen Daten erzeugt und in das FIOM (Financial Instrument Object
  Model) geladen. Die erzeugten Daten werden von nachgelagerten Systemen der
  Kapitalanlagegesellschaft verarbeitet. Um eine Releaseunabhängigkeit des WMS
zu
  gewährleisten, wurde die Analyse, Design und Realisierung der
Abbildungsvorschriften
  als kundenspezifische Add-On Komponenten des (Standard WMS-) Serverframeworks
  realisiert.
  Implementierung von Abbildungsvorschriften mit XML zum Export vom Daten aus
dem WMS
  für nachgelagerte Systeme über einen Exportkonverter.
  Definition und Abstimmung der notwendigen Informationen zur Analyse und zum
Design
  in Workshops mit den Projektbeteiligten.
Produkte:  Server Sun Solaris (UNIX), Client Windows NT 4.0, Sniff+, Paradigm
Plus, Oracle 8,
  Exceed, XML Spy, Standard Office-Anwendungen

Zeitraum:  09/2000 - 3/2002
Projekt:   WMS
Kunde:     Finanzdienstleister
Tätigkeit: Erstellung eines Wertpapier-Management Systems zur Migration des WM
Datenstromes der
  WM Gruppe (Herausgebergemeinschaft WERTPAPIER-MITTEILUNGEN Keppler, Lehmann
GmbH &amp; Co.
  KG) in das FIOM (Financial Instrument Object Model).
  Analyse, Design und Programmierung eines Generators in C++, der den
Objektbaum des
  FIOM Modells während des Datenmappings auswertet und in HTML darstellt. Damit
ist
  die Navigation durch alle Objektinstanzen und deren Daten in einem Standard-
Browser
  möglich.
  Abstimmung der Anforderungen an den Generator mit den späteren Benutzern
anhand von
  graphischen Beispielen und Vorschlägen.
  Erweiterung der grafischen Entwicklungsumgebung um einen Testtreiber und
verschiedene
  Reporting-Funktionen in der Programmiersprache [incr Tcl/Tk]. Evaluierung
aller
  Erweiterungen in einem Workshop mit den Benutzern.
  Programmierung weiterer Tcl-Erweiterungsfunktionen in C++, die aus den
  Abbildungsvorschriften (programmiert in Tcl/Tk) aufgerufen werden können.
  Programmierung der Abbildungsvorschriften in Tcl/Tk zum Datenmapping vom WM
  Datenstrom in das FIOM Modell für Derivate.
  Integrations- und Betriebstest für neue SW-Komponenten innerhalb des WMS
Systems.
  Coaching von Mitarbeitern der Fachabteilung bei der Einführung in den
produktiven
  Betrieb.
  Evaluierung kundenspezifischer FIOM Modell Add-Ons. Dabei wurde insbesondere
die
  Releaseunabhängigkeit der Add-Ons für kommende FIOM Modell Versionen
betrachtet.
Produkte:  Server Sun Solaris (UNIX), Client Windows NT 4.0, IBM Visual Age for
Java,
  Sniff+, Paradigm Plus, Oracle 8, Persistence, Rete+, Exceed, Toad, Standard
  Office-Anwendungen

Zeitraum:  07/1999 - 8/2000
Projekt:   WMS
Kunde:     Finanzdienstleister
Tätigkeit: Erstellung eines Wertpapier-Management Systems zur Migration des WM
Datenstromes
  der WM Gruppe (Herausgebergemeinschaft WERTPAPIER-MITTEILUNGEN Keppler,
Lehmann
  GmbH &amp; Co. KG) in das FIOM (Financial Instrument Object Model).
  Modellierung, Pflege und Erweiterung des Klassenmodells FIOM (Finacial
Instrument
  Object Model) mit dem Casetool Paradigm Plus. Als Modellierungssprache wird
UML
  verwendet. Die Modellierung erfolgte in Abstimmungsgesprächen mit der
Fachabteilung.
  Programmierung eines Generators zur Erzeugung des FIOM Sourcecodes in C++ und
Java
  aus dem Casetool Paradigm Plus.
  Scriptprogrammierung zur Erzeugung des FIOM im HTML Format aus dem Casetool
Paradigm
  Plus. Damit ist für den Benutzer eine einfache Navigation durch das FIOM
Modell ohne
  Kenntnisse des Casetools Paradigm Plus möglich. Die Anforderungen an die
Darstellung,
  die Art und den Umfang der Informationen wurde in einem Workshop zusammen mit
den
  Anwendern definiert.
  Analyse, Design und Programmierung einer grafischen Entwicklungsumgebung in
der
  Programmiersprache [incr Tcl/Tk]. Mit der Entwicklungsumgebung erfolgt die
  Programmierung des Datenmappings vom WM Feed in das FIOM Modell. Die
  Anforderungsanalyse und das Design erfolgte mit den Benutzern anhand
graphischer
  Vorschläge und einem Prototypen.
  Programmierung von Tcl-Erweiterungsfunktionen in C++. Die Funktionen erlauben
eine
  höhere Performance während des Datenmappings und können aus den
Abbildungsvorschriften
  (in Tcl/Tk programmiert) aufgerufen werden.
Produkte:  Server Sun Solaris (UNIX), Client Windows NT 4.0, Sun Workshop, IBM
Visual Age for
  Java, Sniff+, Paradigm Plus, Oracle 8, Persistence, Rete+, Exceed, Toad,
Standard
  Office-Anwendungen

Zeitraum:  04/1998 - 6/1999
Projekt:   GLOBUS
Kunde:     Bank, Frankfurt/M.
Tätigkeit: DV-technische Feinkonzeption der Prozessschritte zur
vollautomatischen
  unternehmensweiten Softwareverteilung und Installation. Anfoderungsanalyse
und Design
  in Abstimmung mit den Fachabteilungen durch die Moderation von Workshops und
die
  Durchführung von Mitarbeiterinterviews.
  Implementierung eines Prototypen in den Programmiersprache C++ und Java zur
besseren
  Erarbeitung der Anforderungen und zur besseren Kommunikation mit den
Benutzern.
  Definition und Modellierung der notwendigen Geschäftsprozessschritte zusammen
mit den
  Anwendern.
  Die Modellierung und Prozesssteuerung erfolgt mit dem
Workflowmanagementsystem
  ProMInanD.
  Realisierung des Systems zur Prozesssteuerung der vollautomatischen
unternehmensweiten
  Softwareverteilung und Installation. Modellierung der erforderlichen
Prozesssschritte
  für das Gesamtsystem durch das Workflowmanagementsystem ProMInanD.
Teilprojektleitung
  für die Systemarchitektur und die fachliche Koordination. Programmierung der
  Businesslogik einzelner Prozessschritte in der Programmiersprache C++.
  Erstellung eines Testkonzeptes zur Jahr-2000-Tauglichkeit des GLOBUS-Systems
mit
  anschließender Durchführung und Dokumentation der Tests.
Produkte:  Server AIX (UNIX), Client Windows NT 4.0, IBM C++ Set for AIX,
VisualCafe, ProMInanD,
  Rational Rose, PowerBuilder, Informix, Standard Office-Anwendungen

Zeitraum:  06/1997 - 3/1998
Projekt:   "WEWIS-II + IK1"
Kunde:     Öffentliche Einrichtung, Bonn
Tätigkeit: Installation des WEWIS-Prototyps in einer Einrichtung einer
Bundesbehörde als
  Pilotinstallation.
  Einweisung der Nutzer (Coaching) und anschließende Interviews über
Erfahrungen der
  Nutzer mit dem System.
  DV-technische Feinkonzeption der Geschäftsabläufe zur elektronische
Erfassung,
  Bearbeitung und Archivierung eingehender Geschäftspost innerhalb einer
Bundesbehörde.
  Die Konzeption wurde in Anlehnung an das V-Modell '97 durchgeführt. Als
  Umsetzungsplattform für die Realisierungsphase wurden auf Basis von Lotus
Notes die
  Integration des Workflowmanagementsytems ProcessWare und das
Dokumentenmanagementsystem
  VisualInfo evaluiert. Moderation von Workshops und Durchführung von
  Mitarbeiterinterviews zur Abstimmung mit den Nutzern.
  Realisierung eines integrierten Workflow- und Dokumentenmanagementsystems zur
  elektronischen Erfassung und Bearbeitung eingehenden Geschäftspost innerhalb
einer
  Bundesbehörde.
  Die Programmierung der Businesslogik der einzelnen Arbeitschritte, die
während der
  Prozesskette durchlaufen werden, wurde in der Programmiersprache C++
realisiert. Die
  Anbindung der Businesslogik erfolgte über die C/C++ Schnittstelle der
Produkte IBM
  FlowMark und IBM VisualInfo.
Produkte:  Server AIX (UNIX), Client OS/2 + Windows NT 4.0, VisualAge for C++,
IBM VisualInfo,
  IBM FlowMark, ProcessWare, Standard Office-Anwendungen, Lotus Notes

Zeitraum:  11/1996 - 5/1997
Projekt:   Migration IVIS
Kunde:     Fertigungsindustrie
Tätigkeit: Migration des Bildverarbeitungssystems IVIS auf das
Bildverarbeitungsystem WIVIS in
  der Programmiersprache C. Dabei mußte das Verhalten verschiedener
Hardwarekomponenten
  der Basisapplikation analysiert und durch optimierte Algorithmen in der
  Programmiersprache C in der Zielapplikation ersetzt werden.
Produkte:  OS/2, VisualAge for C++, Mikrotron Framegrabber, Standard Office-
Anwendungen


Referenzen:
Projekt RDF - Reference Data Factory , 11/02-04/04
Referenz durch Managing Director Finanzdienstleister (ca. 3300 MA) vom 19.05.04
"[...] Wir haben den Consultant von November 2002 bis April 2004 als externen
Berater im Projekt RDF eingesetzt. Er hat mit seiner sehr effizienten,
teamorientierten und zuverlässigen Arbeitsweise die positive Projektentwicklung
aktiv mitgestaltet. Hierbei waren insbesondere seine sehr guten Fachkenntnisse
und seine professionelle Vorgehensweise von großem Wert. Möglichen Kunden des
Consultants können wir die ausgenommen kooperative und zielorientierte
Arbeitsweise weiterempfehlen. Für neu anstehende Projektaufgaben würden wir
jederzeit wieder mit dem Consultant zusammen arbeiten."
Projekt WMS von 09/2000 - 03/2002
Referenz durch FDS Finanz-DatenSysteme GmbH &amp; Co KG vom 17.10.02
"Sehr geehrter Herr [...], gerne bestätigen wir Ihnen wie gewünscht die
Mitarbeit im Projekt 'WMS'. Inhalt des Projektes war die Analyse, Konzeption
und Entwicklung des Wertpapier-Management-Systems WMS. Das Produkt WMS ist ein
objektorientiertes Qualitätsprüfungs- und Managementsystem für
Wertpapierinformationen. Es positioniert sich als eine innovative Gesamtlösung
für die Verwaltung von Stamm- und Termindaten und die Datenversorgung
nachgelagerter Systeme. Durch die flexible Konzeption verfügt das
Standardprodukt über ein hohes Maß an kundenspezifischer Erweiterbarkeit. Es
basiert auf einem flexiblen Datenmodell. Durch ein spezielles Import- und
Exportsytem lässt es sich leicht in die Systemlandschaft unserer Kunden
integrieren. Der Consultant war im Projekt als externer Berater im Auftrag der
FDS GmbH &amp; Co KG tätig. Der Consultant hat während dieser Zeit mit wesentlichen
Lösungen zum Projektfortschritt beigetragen. Mit seinen neuen Ideen und seinen
sehr guten Fachkenntnissen hat er stets an einer positiven Projektentwicklung
gearbeitet. Wir schätzen seine außerordentlich teamorientierte, professionelle
und zuverlässige Arbeit sehr. Wir würden anderen Kunden die ausgezeichnete
Arbeitsleistung von dem Consultant jederzeit weiterempfehlen. Für eventuell neu
anstehende Projektaufgaben würden wir den Consultant jederzeit wieder
beauftragen."
Projekt Erstellung eines Qualitäts- und Managementsystems, 08/99 - 08/01
Referenz durch SysPoint Consulting AG vom August 2001
"Der Consultant war von August 1999 bis August 2001 als Systementwickler im
Rahmen eines Projektauftrages bei der Deutschen Börse AG für uns tätig. Seine
Hauptaufgaben lagen hierbei in der Analyse sowie der konzeptionellen Mitarbeit
und der Entwicklung eines Wertpapier-Management-Systems. Sein
Tätigkeitsschwerpunkt lag in der Erstellung eines objektorientierten
Qualitätsprüfungs- und Managementsystems für Stamm- und Termindaten. Das System
stellt eine zentrale Informationsquelle für den Endkunden dar. Aufgrund des
flexiblen und unabhängigen Datenmodells ist das System leicht für zukünftige
Anforderungen erweiterbar und durch seine flexible Import- und
Exportschnittstelle können die Daten sehr leicht in einem beliebigen Format
eingelesen oder erzeugt werden. Der Consultant verfügt über umfassende
Fachkenntnisse. Er hat mit seinem professionellen Verhalten und den
außerordentlich teamorientierten Leistungen wesentlich zum Projekterfolg
beigetragen. Kritische Projektsituationen hat der Consaultant frühzeitig
erkannt und diesen entgegengewirkt. Wir möchten ausdrücklich seine
ausgesprochen kooperative, fachlich fundierte und zuverlässige Arbeit
anerkennen. In eventuell neu anstehenden Projekten würden wir jederzeit sehr
gerne wieder mit dem Consultant zusammenarbeiten. Wir bedanken uns nochmals für
seinen Einsatz und wünschen ihm weiterhin viel Erfolg und persönlich alles
Gute."
Projekt WFS, 04/02 - 07/02
Referenz durch Schweizer IT-Dienstleister vom 25./30.09.02
"Sehr gerne schreiben wir dem Consultant eine Referenz für die Mitarbeit im
Projekt WFS bei Union Investment in Frankfurt am Main. Ziel des Projektes war
die Integration des Valoren Daten Pflege Systems VDPS in die Systemlandschaft
von Union Investment. Zentrale Aufgabe war die Analyse, Konzeption und
Entwicklung kundenspezifischer Anforderungen an VDPS. Als zentrale
Informationsquelle für Stamm- und Termindaten zu Wertpapieren wurde VDPS genau
auf die Kundenbedürfnisse angepasst. Der Consultant hat ausgesprochen
konstruktiv und zielorientiert am Fortschritt im Projekt gearbeitet. Im Zentrum
seiner effizienten, zuverlässigen und kooperativen Arbeit stand immer die
positive Projektentwicklung. Dabei hat er stets sehr teamorientiert agiert.
Anderen Kunden möchten wir mit dieser Referenz die ausnehmend professionelle
Arbeitsweise weiterempfehlen. Bei neu anstehenden Projektaufgaben würden wir
jederzeit wieder mit dem
Consultant zusammen arbeiten.
- Signiert vom Business Unit Manager und Business Area Manager"
Alle Referenzen sind durch GULP bestätigt.

Seite_drucken [Seite_drucken] Zum_Seitenanfang [Zum_Seitenanfang]



Recherche | Suchergebnis | Kontaktieren | Anfragen_an_ID_35145 | Profil in
Englisch anzeigen


  GULP Information Services übernimmt keine Gewähr für die Richtigkeit der hier
gemachten Angaben.
Seite generiert am 17.05.2021 17:45:07
© Copyright 1996-2021 GULP Information Services GmbH,
Landsberger Straße 187, D-80687 München, Tel. +49-89-500316-0, Fax +49-89-
500316-999, E-Mail info@gulp.de