---------- Gulp-Profil Stand 2017-05-15 00:00:00----------------------------------------

   GULP - Jobbörse und Projektvermittlung: Profil ID 169431: CISCO
Netzwerktechnik: Konfigurieren; Router, Switche, WAN, WLAN
Accespoints, IT-Networking                   
	* 
	*               

 Recherche [1] | Suchergebnis [2] | Kontaktieren [3] | Anfragen an ID
169431 [4]
     Stammdaten (Auszug):    

	 Personen-ID 169431    Wohnort 454xx Mülheim an der Ruhr, Deutschland
Stundensatz 60 EUR Das Gehalt bzw. der Studensatz sind verhandelbar.
Es darauf an, was für ein Projekt oder Tätigkeit in Frage kommt.
Verfügbar ab 01.06.17 zu 100%, Vor-Ort-Einsatz 100% möglich Profil
erstellt am 01.04.16 Profil zuletzt geändert am 15.05.17 Lesen von
Projektanfragen 0,5 Tage  [5]Direktkontakt [6]         Kommentar:  
Kommentar schreiben Profil angezeigt am 08.11.2017 10:02:26      
Fachlicher Schwerpunkt:  CISCO Netzwerktechnik: Konfigurieren; Router,
Switche, WAN, WLAN Accespoints, IT-Networking      Position: 
Festanstellung kommt derzeit nicht in Betracht, nur freiberufliche
Mitarbeit
      Ausbildung:  

	04/2015  07/2015 

	CISCO Weiterbildung: IT-Netzwerktechnik, Telekommunikation und
Infrastruktur: 

	Duisburg Versorgungs- und Verkehrsgesellschaft mbH 

	Praxisarbeit mit CISCO Switche, Routers und Systemen; Konfigurieren,
Planung, Überwachung, Verkabelung und Vernetzung 

	  

	07/2014  10/2014 

	Weiterbildung: Comcave College Duisburg 

	Cisco Certified Network Associate (CCNA), theoretische Unterrichten,
Upgrade 

	MCSA 2008/2012 Zertifizierungenskurs 

	  

	10/1999  10/2007  

	MSc.  Ing. , Studium der Informations- und Kommunikationstechnik
Universität Duisburg-Essen, Standort Duisburg 
-------------------------

	Zertifizierungen / Weiterbildung /  Qualifikationen  

	(CCNA) Cisco Certified Network Associate Zertifizierung : derzeit im
Gang 

	(VTSP) Virtual Machine Technical Sales Professional, ESX/ESXi vSphere


	(MCSA) Microsoft® Windows® 2003 Certified System Administrator 

	(MCTS) Microsoft® Windows® Certified Technology specialist, SQL
Server 2008 

	(MCTS) Microsoft® Windows® Certified Technology specialist, Windows 7


	(MCP) Microsoft® Windows® Server 2003 Certified Professional 

	(MCP) Microsoft® Windows® Server 2003 Network Infrastructure
Certified Professional 

	(MCP) Microsoft® .NET Framework - Application Development Foundation 

	       Einsatzort:   Regionen: 

	D0, D1, D2, D3, D4, D5, D6, D7, D8, D9, österreich, Schweiz,
außerhalb D/A/CH   Ich möchte BEVORZUGT für die o. g. Einsatzorte
kontaktiert werden.       Fremdsprachen:  

		Deutsch
		Verhandlungssicher

		Englisch
		Muttersprache

		Französisch
		Gut

      Produkte/Standards/Erfahrungen:  

	Sonstiges 

 	* IT-Projektmanagement
 	* Technical Business Management
 	* SAP/R3, SAP/BW, SAP/SEM
 	* Führerschein Klasse B

      Projekte:  

	08/2016 - Heute: Diverse IT-Tätigkeiten als Freelancer 

	Aufgaben: 

	inklusive 

 	* Terminabsprachen mit Kunden
 	* Problembesprechung und Erstellung von Kundenbedürfnissen
 	* Installation / Konfiguration von Windows Betriebssystemen und
Anwendungen
 	* Einbindung von Peripheriegeräten in Netzwerk
 	* Bestellung von Hardware und Software
 	* Webdesign auf Basis von Joomla

-------------------------

	11/2015 - 07/2016: IT-Netzwerktechnik 

	Kunde: Tooranair Reisebüro e.K. 

	Aufgaben: 

 	* Erste Besprechung mit Kunden zum Erstellen Kunden spezifischen
Bedürfnissen
 	* Ankauf von IT-Systemkomponenten nach kundenspezifischer
betriebswirtschaftlicher Anforderung.
 	* Anforderungsgerechte Rechnersysteme installieren. Die Installation
von Windows Betriebssystemen (Windows 7 &amp; 8), Installation und
Konfigurieren von Reisebüro Software (myJack und Amadeus,).
Installation und Konfigurieren von Anwendungen z.B. e-Mail Clients
Thunderbird und MS Outlook.. Mit Router und Switch, Vernetzen von
Rechnern, Drücker und das Telefonsystem. Kundenberatung und Schulung
von Anwendern. Implementierung des Medion NAS-Servers für Daten
Sicherung. Inbetriebnahme und übergabe

-------------------------

	10/2014 - 03/2015: Datenbank Administrator 

	Kunde: First Solution Consulting GmbH 

	Aufgaben: 

 	* Tätigkeit vor Ort beim Kunden HP Ratingen. Betreiben und
Administrieren von MS SQL Server. Zusammenarbeit mit anderen
Unternehmenseinheiten aus dem Infrastruktur und Applikationsbereich,
wie auch direkt mit Kundenansprechpartnern und externen Herstellern
von Applikationssoftware
 	* Gewährleistung eines verlässlichen und kosteneffizienten Betriebs
der vorhandenen
 	* MS SQL Server Systeme einschließlich deren fortlaufenden
Optimierung. Analysieren und Auswertung der Logfiles

-------------------------

	08/2013 - 06/2014: Field-Service Engineer / Fachinformatiker mit
internationalenTätigkeiten 

	Kunde: Datentechnik Schlia e.K. 

	Aufgaben: 

 	* Ansprechpartner für Kunden, IT-Lösungen für diverse
Kundenanfrage/Probleme (Hornbach, Shell-Niederland (Rijnmond Energie),
Bibby Financial Services, GEHE- Pharma, Stadt Mülheim Ruhr, Hospira
(Belgien/Niederland)) Terminalprogrammierung von Allied Telesis
Switch, Konfigurieren von Cisco Aironet Access Points, Installation &amp;
Konfiguration von Netzwerk Switch und Router. Anleitung und
Unterweisung von Auszubildenden.

-------------------------

	10/2012 - 07/2013: IT-Support 

	Kunde: Evonik Global Network Services (Evonik Industries AG ) über
Taurus Personal Management 

	Aufgaben: 

 	* Beratung aller IT-Anfrage Weltweit ; Per Fernwartung, telefonisch
oder per e-Mail z.B. in Netzwerktechnik, Peripherie Geräte-Einrichten,
MS Office Package, VMware, Citrix XenApp, Client-Serversysteme, ASP
Portals, Thin Client, Anwender Active Directory-Konten Betreuung,
Zuweisung von Benutzer Berechtigungen, Lotus Notes Konfiguration,
Laufwerke Verschlüsselung, VPN-Verbindungen Betreuen, SmartCard
Einrichten , SAP-Zugang zuweisen, die Dokumentation der Problemlösung
per Ticketsystem (Assyst), usw.

-------------------------

	04/2011 - 09/2012: IT- System-/ Netzwerk  Administrator eines
Landesregierung Projekts 

	Einsatzort: Mülheim a.d Ruhr 

	Kunde: Eyum Anneh &amp; Co. 

	Aufgaben: 

 	* MS Small Business Server 2003, Installation auf Fujitsu Siemens
Econel 100 S2, Konfigurieren, Netzwerkeinrichten, Betreuung des
Anwenderkonten, Anti-Virus und Acronis Backup &amp; Recovery
einrichten.P-access Integration.

-------------------------

	09/2010 - 04/2011: IT- Mitarbeiter 

	Kunde: PIA Stadtdienste EDV &amp; Marketing 

	Aufgaben: 

 	* Netzwerktechnik und Infrastruktur, Pflege der EDV-Anlage,
Softwareeinrichtung, Anwendungskonfiguration, Unterstützung der
Anwender und Projektpräsentation

-------------------------

	02/2008 - 10/2008: IT-Mitarbeiter 

	Kunde: Veselle GmbH 

	Aufgaben: 

 	* IT-System Administration &amp; Netzwerktechnik
 	* IT-Support, Netzwerkprobleme durch trouble-shooting beseitigen.
Anwender betreuen. Störungen und Fehler systematisch beheben.
Integration neuen Netzwerkkomponenten und peripherie Geräten z.B.
Drücker und Fax. Betreuung Active Directory Benutzerkonten

-------------------------

	01/2007 - 08/2007: Messtechnik Mitarbeiter 

	Einsatzort: Duisburg 

	Kunde: Fraunhofer Institut für Mikroelektronische Schaltung &amp; System 

	Aufgaben: 

 	* Ermittlung der elektischen Parameter, TCR und der
Langzeitstabilität ist auch das Widerstands-Matching/Tracking,und das
TCR-Tracking ganz wichtig

-------------------------

	Ausgewählte Projektbeispiele detailliert: 

	  

	Datenbank Administrator - First Solution Consulting GmbH 

	Betreiben und administrieren von MS SQL Server. Zusammenarbeit mit
anderen Unternehmenseinheiten aus dem Infrastruktur und
Applikationsbereich, wie auch direkt mit Kundenansprechpartnern und
externen Herstellern von Applikationssoftware. Gewährleistung eines
verlässlichen und kosteneffizienten Betriebs der vorhandenen MS SQL
Server Systeme einschließlich deren fortlaufenden Optimierung.
Analysieren von System Logs und Fehler beheben. 

	  

	Field-Service Engineer / Fachinformatiker mit
internationalenTätigkeiten 

	Datentechnik Schlia e.K. 

	Das Ziel war IT-Lösungen für diverse Kundenanfrage/Probleme
(Hornbach, Shell-Niederland (Rijnmond Energie), Bibby Financial
services, GEHE-Pharma, Stadt Mülheim Ruhr, Hospira
(Belgien/Niederland)) Terminalprogrammierung von  Allied  Telesis
 Switch,  Konfigurieren  von  Cisco  Aironet  Access  Points,
Installation &amp; Konfiguration von Netzwerk Switch,   Wartung &amp;
Reparatur von Drückern und Peripherie Geräten, Installation /
Konfigurieren von Windows Betriebssystemen und Anwendungen (Outlook),
Image Backup &amp; Restore, Kunden Terminvereinbaren, Projektbesprechung
mit Kunden. Anweisung von Auszubildenden. 

	IT-Netzwerk-/Systemadministration 

	Projektmanagement  Eyum Anneh &amp; Co. 

	Ziel des Projekts ist das Einrichten eines IT-Netzwerks für das
Interkulturelle Zentrum. Projekt definition mitgestaltet und
überarbeitet. Ausrüstung des Interkulturen Zentrums mit EDV-Anlagen.
Planung und Aufbau der physikalischen Struktur. Design,
Implementierung und  Betrieb von IT-Netzwerken, unter Berücksichtigung
des betriebswirtschaftlichen und technischen Aufwands bei Kunden.
Überwachung und Konfiguration der Netzwerkkomponenten. Projektablauf
koordinieren und Projektfortschritte verfolgen. Planen, installieren,
konfigurieren und pflegen der informationstechnischen Infrastruktur.
Zu den Strukturen neben Servern   und Arbeitsplatzrechnern zählen auch
Kommunikationssysteme sowie Router, Drucker, Switches und anderen
Netzkomponenten zu konfigurieren. Überwachung und Wartung der
Kommunikationswege zwischen Rechnern. Administration und Konfigurieren
der zentralen Speicherinfrastruktur (SAN). Technische Problemanalyse
und Lösung. 

	  

	PIA Stadtdienste &amp; Marketing GmbH  

	Beschäftigung  im  Bereiche  ;  Netzwerktechnik  und 
 Infrastruktur,   Pflege   der   EDV-   Anlage, 

	Softwareeinrichtung,  Unterstützung  von  Anwender,  und
Projektpräsentation.  Daneben  Tätigkeit wie  IT-Support,
 Installation/Administration MS  S e r v e r  2003,  Server, MS SQL 
 Server   2008 einrichten,  MS  Outlook,  Anwendungskonfiguration,
 Hard-/Software-Installation und Konfigurieren, Antiviren Updates,
sowie Wartung und Überwachung von aktiven Netzwerkeinrichtungen. 

	  

	P-access Integration Network-Art GmbH 

	P-access Integration: zuständig für die Entwicklung und Integration
einer Sicherheit-schnittstelle für ein  Content  Management System
 (CMS).  Zwei-Faktor-Authentisierung durch  Token-Erzeugung. Dadurch
entsteht eine Sicherheitsbarriere zwischen Nutzern (Front-End) und
Back-End-Daten- Management-System. Die P-access Technik ist bedeutend
weil der p-access-Token das Passwort selbständig verschlüsselt und
überträgt es dann automatisch. Fehleingaben sind somit nicht mehr
möglich.  Außerdem  ist  das  System  so  vor  Phishing-Attacken 
geschützt.  Für  den  Anwender wird damit der Zugriff nicht nur
sicherer, sondern auch einfacher, denn er spart sich eine manuelle
Eingabe. 

	  

	Access  Europe GmbH 

	Test Durchführung für Testprojekte auf mobilen Endgeräten wie
M222i/Mitsubishi, M341/Mitsubishi oder    TSM30i/Vitelcom    und  
 andere.     Diese    Handys     haben    ACCESS    CNF+ oder 

	NF3  Produkte  eingebettet.  Die  Aufgabe  enthalten  NTT  DoCoMo
 technische  Spezifikation, ACCESS ähnliche Produkte funktionalen
Spezifikation, Standard-Internet-Spezifikation. wie RFC, 

	3GPP. Spezifische   Testumgebung   umfasste   Test-Spezifikation, 
 Testen von               Inhalten, Testergebnis  Meldeverfahren.
Untersuchung  des  fehlgeschlagenen Tests,  um  festzustellen,  so
präzise  wie  möglich  die   Ursache  des   Fehlers   und   geeignete 
 Berichte   und   Reproduktion. Beschreibungen  zu  beschaffen. Die
eingesetzt Tools: Visual Source Safe (Repository), Office- Produkte
(Word, Excel, Outlook ....) Für die Abstimmung, Berichterstattung und
Kommunikation, Bugzilla  (Linux-basierten  Bug-Datenbank  und
 Reporting-Tool) und  Gimp (Bildbearbeitungsprogramm) 

	  

	4Brain IT-Dienstleistung 

	IT-Beratung mit Schwerpunkt First und Second Level Support in
IT-Infrastruktur, Netzwerktechnik und Sicherheit. Verantwortlich für
die Installation und das Konfigurieren der Sicherheitspaket,
Anwendungskonfiguration  beim   Kunden   vor   Ort   sowie   remote  
Beratung   /Fernzugriff   (mit Teamviewer)  und  Hard-  und  Software
 Vertrieb.  Auch  die  Umsetzung  spezifische Kundenanforderung,
Analyse, Klassifizierung und Behebung von softwareseitigen Störungen
bei der Nutzung von eingesetzten Anwendungen und Systemen gehören zu
meinen Aufgaben      Sonstige Anmerkungen:  

	Kompetenzen 

	  

	CISCO Networks 

	Konfigurieren und Betreuung von Cisco Switch, Routers and Systeme,
LAN, WAN, WLAN-Access Points, Firewall, DHCP, VPN, TCP/IP Protocols 

	Active Directory 

	Einrichten/Verwaltung des Benutzerkonten, Gruppenrichtlinien, usw. 

	  

	TCP/IP Netzwerktechnik 

	DNS, DHCP, WIN, Routers,CISCO Routers, Switch, Firewall, 

	Teamviewer, VMwareSphere, VPN, DHCP,TCP/IP Protocols, LAN, WAN,
Vmware ESX/ESXi 

	MS Windows Server 2008/2012 

	Administration, Netzwerktechnik, Wartung, Überwachung 

	MS SQL 2008 

	Setup, Konfigurieren,Datensicherung, Datenbankerstellung,etc 

	Internet / Webtechnologie 

	Web-, , FTP-, Mail-Server,-Viren und Spamfilter Administration 

	SAP Business One 

	Logistik, Rechnungswesen, Implementation, Support und Sevice      

		Seite drucken [7]  [8] 
		Zum Seitenanfang [9]  [10]

 Recherche [11] | Suchergebnis [12] | Kontaktieren [13] | Anfragen an
ID 169431 [14]

   GULP Information Services übernimmt keine Gewähr für die
Richtigkeit der hier gemachten Angaben.
Seite generiert am 23.10.2017 02:35:16
 (c) Copyright 1996-2017 GULP Information Services GmbH,
 Landsberger Straße 187, D-80687 München, Tel. +49-89-500316-0, Fax
+49-89-500316-999, E-Mail info@gulp.de [15]