Recherche | Suchergebnis | Kontaktieren | Anfragen_an_ID_38147 | Profil in
Englisch anzeigen


Stammdaten (Auszug):

Personen-ID                38147
  
Wohnort                    354xx Allendorf / Lumda, Deutschland
Jahrgang                   1963
Staatsbürgerschaft         Deutsch
Stundensatz                53 EUR
                           inklusive Fahrt / Unterbringung
Verfügbar ab               01.01.20 zu 100%, Vor-Ort-Einsatz 100% möglich
Profil erstellt am         29.04.02
Profil zuletzt geändert am 25.02.19
Lesen von Projektanfragen  2 Tage [06]Direktkontakt

Kommentar:
Kommentar_schreiben Profil angezeigt am 20.05.2019 09:22:49

Fachlicher Schwerpunkt:
Systemadministration, Organisation, Projektmanagement

Position:
Beratung / Consulting
Coaching / Schulung / Training
Projektmanagement / -leitung / Organisation / Koordination
Administration / Support
Qualitätsmanagement / Qualitätssicherung / Test
Dokumentation / DTP
Festanstellung gleichrangig zu freiberuflicher Mitarbeit

Voraussetzung für Festanstellung: Bevorzugter Einsatzort ist der Raum Giessen /
Frankfurt,
gerne auch Tätigkeiten im kommunikativen, organisatorischen und planerischen
Bereich.
Gehaltsvorstellung: 50.000 Euro p. a., generell aber verhandelbar

Ausbildung:
Abitur Gymnasium Ottobrunn (Bayern)
Ausbildung Krankenpflegehelfer
(im Rahmen einer Diakonenausbildung in Rummelsberg / Bayern)
Studium der Informatik an der FH Giessen
Abschluß: Diplom Informatiker FH 1994
Ausbilderprüfung für Informatikberufe (IHK)


Einsatzort:
Regionen:
D0, D1, D2, D3, D4, D5, D6, D7, D8, D9
Ich möchte BEVORZUGT für die o. g. Einsatzorte kontaktiert werden.
Deutschland: Bevorzugt wird das Rhein/Main Gebiet bzw. ein etwa 100km grosser
Radius um Giessen

Fremdsprachen:
Deutsch      
Englisch    fliessend
Französisch 


Hardware:
Amiga                
CD-Writer / Brenner  
Digital              
Drucker              
HP                   
Iomega               
Macintosh            
Modem                
NEC                  
PC                   
Plotter              
Scanner              
Soundkarten          
Streamer             
SUN                  
US Robotics Pilot    
VAX                  


Betriebssysteme:
Amiga OS         
Dos              
HPUX             
MS-DOS           
Novell           
OS/2             
Psion Series 3   
SUN OS, Solaris  
Unix             
VMS              
Windows          


Programmiersprachen:
Assembler  
C          
C++        
Fortran    
Natural    
Pascal     
Shell      


Datenbanken:
Access    
Adabas    
Informix nur unixseitige Administration
Oracle   nur unixseitige Administration


Datenkommunikation:
AppleTalk                
ATM                      
Ethernet                 
Fax                      
FDDI                     
Internet, Intranet       
ISDN                     
NetBeui                  
NetBios                  
Novell                   
parallele Schnittstelle  
PC-Anywhere              
Public Networks          
Router                   
SNMP                     
TCP/IP                   
Token Ring               
Windows Netzwerk         


Branchen:
Fertigung elektrischer Bauelemente
Chemische Industrie (Gummi)
Telekommunikation

Projekte:
studienbegleitend:   Systemhaus ACSG, Giessen
 
DV-Umfeld: MS-DOS, Windows 3.x, Windows NT, Novell Netware,
Diskettenvervielfältigungsmaschinen, Clients und Server auf Basis 80x86,
Hochleistungsscanner, Archivierungssoftware ArChief und Hyparchiv, MS-Produkte.
 
Tätigkeit: Hard- und Softwaresupport, Inhouse und vor Ort, Test, Installation
und Präsentation von Archivierungssoftware bei Kunden und auf Fachmessen,
Verkaufsgespräche und Unterstützung des technischen Vertriebs.
 
 
Frühjahr 1994 - Herbst 1994:   Goldman-Sachs, Frankfurt/M.
 
DV-Umfeld: Novell Netware 3.x, diverse proprietäre Onlinedienste, Clients und
Server auf Basis 80x86, MS-Produkte (MS-Windows, MS-Office).
 
Tätigkeit: Netzwerkadministration, Benutzersupport / Hotline, Konfiguration von
Servern und Workstations, Betreuung von Patchfeldern für LAN und Telefonie,
Benutzereinweisung in Standard-SW sowie Onlinedienste.
 
 
Herbst 1994 - Ende 1995:   Motorola Broadband Division (Ex-Fuba), Bad
Salzdetfurth
 
DV-Umfeld: Novell Netware 3.x, Datex-P, ISDN, CISCO Router, Clients und Server
auf Basis 80x86, MS-Produkte (MS-Windows, MS-Office).
 
Tätigkeit: Projektdurchführung, Netzwerkadministration, Usersupport.
Projektierung und Durchführung eines Konzepts einheitlicher
Benutzereinrichtung.
Neuausrichtung des Backupkonzepts (Wiederanlaufkonzepte / Checklisten),
Neukonfiguration und Administration des E-Mailsystems Lotus cc:mail sowie des
Fax-Servers IPS Twinfax, Installation und Betreuung der ISDN und CISCO Router
zu externen Geschäftsstellen, Produktauswahl Backupsoftware Arcserve mit
Entscheidungspräsentation und Einführung, Projektunterstützung
Softwarelizensierung.
 
Durchführung von Anwenderschulungen für MS-Produkte (Windows und Office) sowie
die arbeitsbegleitende Einarbeitung neuer Mitarbeiter im Operating.
 
 
Anfang 1996 - Sommer 1998:   Poppe &amp; Co. Giessener Gummiwerke, Giessen
 
DV-Umfeld: Novell Netware 3.x - 4.x, serielle Anbindungen, MS Windows NT 4.0,
HP 3000, ISDN, MS-Produkte sowie diverse proprietäre Programme zur
Maschinenansteuerung (Basis C++ / Btrieve), 250 Arbeitsplätze, 3
Betriebsstandorte im WAN - Verbund.
 
Tätigkeit: Leitung der Stabstelle ”Technische Datenverarbeitung”.
Projektleitung, strategische Neuausrichtung nach Übernahme der
Vorgängerabteilung, Netzwerkverwaltung. Berichterstattung direkt an das
Management. Auswahl und Einkauf sämtlicher DV Hard- und Software, Durchführung
einer umfangreichen Softwarelizenzierung.
 
Projektierung der Migration einer betriebsinternen Neuvernetzung von 10 Mbps
nach 100 Mbps inkl. neuer Backplane (3Com) mit Produktauswahl, Kostenrechnung
und Ergebnispräsentation, dies beinhaltete auch die Konzeption und Betreuung
der Integration von WAN-Vernetzung und Telefonie inkl. Auswahl und
Leistungsvergleich passender TK-Anlagen.
 
Einführung eines verbesserten und zentralisierten Backupkonzeptes, Migration
von Cheyenne Arcserve nach Legato Networker auf DLT, Erstellung von Backup- und
Wiederanlaufkonzepten.
Migration der Netwareserver auf Version 4.11 inkl. Aufbau und Administration
des Schemas für die NDS-Datenbank, Netzwerkdokumentation.
 
Einführung eines unternehmensinternen Helpdesk (1.Stufe Windows-NT , MS –
Outlook / Access), Planung weiterer Ausbauphase, Leistungsvergleich und
Kostenanalyse von Standard Helpdesk-SW, Auswertung und Präsentation.
 
 
Sommer 1998 - Sommer 2000:   Deutsche Telekom - DeTeCSM SCZ-SW Göppingen
 
DV-Umfeld: HP-Unix Server 9000/K360 und Sun Server E10000 im bundesweiten TCP/
IP WAN. HP-UX 10.20, Solaris, HP OpenView, versch. Network Monitoring Software,
Informix 7.22, Tuxedo, Coolgen 5.0, Remedy ARS V3/V4.
 
Tätigkeit: Changemanagement und Anwendungsbetreuung der firmeninternen
Programme ZFRD - Stop/TR und Redi3 als koordinierender Ansprechpartner an der
Schnittstelle zwischen Operating und jeweiligem Problemmelder, Vereinfachung
der Behandlung von Routinemaßnahmen zur Unterstützung des Operating.
 
Fehlermanagement bei Problemsituationen, Koordination und Statusüberwachung der
Fehlerbehebung zwischen Entwickler, Systemlieferant, Operating sowie sonstiger
beteiligter Abteilungen (IVS, INZ Bielefeld, 1st Level Support Informix u.ä.),
Troubleshooting.
 
Durchführung sämtlicher Administrations- und Konfigurationsaufgaben,
Durchführung sowie Vor- und Nachbereitung von Versionswechseln (Software
Distributor SD 4.1.8), Monitoring des Systems mittels Measureware / Perview
C.00.04, Predictive, Glance, HP Openview ITO/OPC 04.14 sowie eigener
Shellscripts.
 
Erstellung und Pflege der Dokumentation, Unterstützung und Einarbeitung neuer
interner Mitarbeiter.
 
 
Herbst 2000 - Herbst 2001:   Deutsche Telekom / T-Systems Münster (PQ-Team)
 
DV-Umfeld: Über 100 SUN Solaris und DEC Unix Server in diversen Leistungsstufen
im WAN, Hochverfügbarkeitslösungen / Cluster (Sun-HA/DEC-ASE/Veritas), Veritas
Volume Manager, EMC Solstice Disk Suite (SDS), Oracle, Tivoli, BMC-Patrol, HP-
Openview, diverse Netzwerkmanagementools, Legato Networker.
 
Tätigkeit: Changemanagement und Anwendungsbetreuung. Bereitstellung von
Systemressourcen. Projektierung von Systemumstellungen, Präsentation der
Ergebnisse.
 
Initiierung und Koordination von Betriebsystem- und Konfigurationsänderungen im
Rahmen des Changemanagements. Diesbezüglich Ermittlung durchzuführender
Tätigkeiten, im Anschluss Ressourcenplanung in Absprache mit Kunden und
Hardwareoperating, danach anschließende koordinierte Ausführung und Kontrolle
der Anpassungen.
 
Troubleshooting an SUN und Digital-Unix Servern auf Betriebsystemebene,
ausgelöst durch Troubletickets (Tivoli) bzw. Notfallsituationen. Sicherstellung
der Verfügbarkeit von Anwendungen.
 
Unterstützung von Datenbankentwicklern und -administratoren (Oracle) bei
Auftreten interdisziplinärer Fehlersituationen. Ermittlung von
Verfügbarkeitsanalysen sowie Auswertungen zur Systemauslastung für
übergeordnete Instanzen mittels BMC-Patrol bzw. eigener Shellscripts.
Netzwerküberwachung und –dokumentation. Bericht an den Abteilungsleiter.
Entlastung des Operating in Spitzenlastsituationen.
 
Konfigurationsanpassung und Erprobung automatisierter Serversetups von SUN
Servern durch Installationstool Jumpstart.
 
 
Herbst 2001 - Anfang 2002:   vodafone, Düsseldorf
 
DV-Umfeld: SUN Solaris Server (meist Enterprise 10000) im unternehmensweiten
Netzwerk, EMC, Veritas Cluster- und Volumemanager, Teamquest, Remedy – ARS.
 
Tätigkeit: Begleitung der Inbetriebnahme eines Abrechnungssystems auf E10K bis
zur Übergabe an den Betrieb. Systemüberwachung mittels Monitoringtools sowie
Troubleshooting nach Alarmierung oder beobachteten Störungen in Zusammenarbeit
mit Datenbankadministratoren und zentraler Koordinierungsstelle. Der Einsatz
erfolgte durch Präsenz vor Ort beziehungsweise auf Basis einer Rufbereitschaft.
Frühjahr 2002 - Sommer 2002:   sun, Ratingen
 
DV-Umfeld: Sun Server vom Typ SunFire 280R, V880 und Netra T1-200 im Cluster,
Storagearrays D1000 bzw. T3, Veritas Cluster- und Volume Manager sowie
Filesystem.
 
Tätigkeit: Projektunterstützung Hardwarebereitstellung fuer UMTS-Einführung.
Einsatzkoordination und Qualitätssicherung im Rahmen der
Dokumentationserstellung durch Überprüfung der Vorgaben mit der Ist-Situation
am installierten System.
 
Dokumentationserstellung für die kundenseitige Abnahme (Pflichtenheft) und
Übergabe in Form einer Gesamtsystembeschreibung inklusive der
Peripheriekomponenten und Verkabelung. Übersetzung in die englische Sprache.
Insgesamt wurden acht Gesamtsysteme im Grossraum Düsseldorf im Verlauf zweier
verschiedener Gesamtprojekte überprüft und dokumentiert.
 
 
Sommer 2002 - Anfang 2003:   vodafone, Düsseldorf
 
DV-Umfeld: Abteilungseigenes Rechenzentrum mit diversen Sun Solaris Servern
inkl. T3-Storagearrays, Veritas Volume Manager und Compaq Proliantsystemen
(Citrix Win-NT for Solaris), Bandroboter. Clientseitig Einsatz von SUN
Workstations, diverse Software zur Funknetzplanung und Geographie.
 
Tätigkeit: Projektverantwortlichkeit für Neukompilierung und Rollout von ca.
100. teilweise voneinander abhängigen Unix Public-Domain Programmen,
Projektplanung und –ausführung der Einführung von SUN Grid Engine 5.3
(Ressource Management System) inklusive Test, Dokumentation und Präsentation,
Teamverstärkung im Tagesbetrieb (Benutzersupport), Auf/Umbau und Konfiguration
von Schulungsrechnern mit Jumpstart.
 
 
Frühjahr 2003 - Herbst 2003   Regioplan, Giessen / seitdem fortlaufend
nebenberuflich
 
DV-Umfeld: Pentiumbasierte Clients und Server, Windows-NT 4.0, Windows 98 und
XP, DSL, MS-Officeprodukte, NetObjects Fusion, diverse
Bildbearbeitungssoftware, bürospezifische Applikationen sowie Spezialsoftware
aus dem Bereich Regionalplanung und Umweltsicherung.
 
Tätigkeit: Projekt- bzw. Eventmanagement, Beratung, Systemadministration.
Übernahme der Beschaffung von DV-Hard und Software
 
Durchführung der Organisation von Events und Veranstaltungen, Konzepterstellung
und Kundenpräsentation, Moderation, Administration des Webauftrittes,
Durchführung von Mitarbeitereinweisungen, Kundenaquise.
 
Neuvernetzung Fast Ethernet, Serveradministration, Einführung eines Sicherungs-
und Wiederanlaufkonzeptes, Behebung von Störfällen an Rechnern und
Peripheriegeräten.
 
 
Herbst 2003:   vodafone, Düsseldorf
 
DV-Umfeld: SUN Solaris Server in diversen Leistungsstufen im unternehmensweiten
Netzwerk, Remedy - ARS.
 
Tätigkeit: Projektmitarbeit bei der Umstellung der unternehmensinternen UNIX -
Benutzerverwaltung von Einzelaccounts in auf Abteilungs- bzw. Gruppenprofile
basierende Accounts.
 
Analyse des Ist-Zustandes auf organisatorischer und technischer Basis,
Formulierung und Ausarbeitung von Lösungsvorschlägen zur Administration,
Entwurf einer Assetverwaltung, Planung von Strategien der
Umstellungsdurchführung.
 
Durchführung von Benutzerneuanlagen basierend auf ARS - Remedy als Bindeglied
zwischen User Helpdesk und Unix Benutzeradministration zur Weiterleitung nach
Plausibilitätsprüfung.
 
 
Anfang 2004 - Frühjahr 2004:   Hewlett Packard, Boeblingen
 
DV Umfeld: Unix- und Linuxserver der Fabrikate Compaq und HP in diversen
Rechenzentren, verteilt über Standorte in mehreren Ländern der EU, die
teilweise direkt von HP und teilweise mit den Firmenkunden zusammen betreut
wurden. Serverüberwachung u.a. mit ITO, HP-Openview, Perview, NodeManager,
Concord E-Health und EMS. Auf den betreuten Servern kam SAP zum Einsatz.
Gesamtzahl der Systeme: einige Hundert.
 
Tätigkeit: Customer Service auf Basis von Unix 2nd Level Support für die
Betriebssysteme HP-UX 11.xx sowie Linux. Hierbei Problemanalyse, -
klassifizierung und -lösung bzw. Weiterleitung an spezifische Fachabteilungen
(SAP, ITO, Backup u.s.w.). Auszeitenplanung, Beschaffung und Bereitstellung von
Informationen, Changemanagement.
Dokumentation der Problemfälle auf unternehmensinternem Tool EWM (Remedy-
basierend).
 
Mitarbeit beim Projekt ERM Installation, Koordination des Changes mit Kunden
und weiteren Serviceleistenden und anschliessendem Rollout auf Kundenservern,
Pflege der Dokumentation.
Installation von Betriebsystem und Patchclustern auf HP-UX Servern
 
 
Sommer 2004 - Anfang 2005:   Bundesagentur für Arbeit, Nürnberg
 
DV Umfeld: Windows, Unix- und Linuxserver der Fabrikate Dell und Fujitsu
Siemens, teilweise im SAN (EMC-DMX-1000) und im geclusterten Betrieb an zwei
Standorten innerhalb der Stadt. Netzwerküberwachung mit HP-Openview und BMC-
Patrol, Datensicherung mit FSC-Networker V.6 und 7. (basierend auf Legato) auf
ADIC/AML Bandroboter. Einsatz von Informix 9 und kundenspezifisch entwickelter
Software ALG2 zur Leistungsabrechnung.
 
Tätigkeit: Projektunterstützung Einführung SGB-II (Hartz IV). Erstellung und
Pflege verschiedener Dokumentationen, Konzepterstellung und Machbarkeitsanalyse
für die Durchführung der Datensicherung der solarisbasierten Server auf BCV’s
und Sicherungsbänder. Qualitätssicherung, Abstimmung mit ITIL. Neueinführung
der Sicherung auf LTO-2 Bänder. Leitungsprofilerstellung, Zeitplanung und
Einbindung in den bestehenden Sicherungs­fahrplan .
 
Einführung und Dokumentation einer zentralen Protokollierungssoftware (syslog-
ng), Mitarbeit im Team für die Konzeption der Serverhärtung sowie der
Einführung der Firewall Solaris SunScreen 3.2. sowie Dokumentation dieser
Maßnahmen und Ergebnisse.
 
Administration und Dokumentation des Dokumentenmanagementsystems Invaris DCS
sowie diverser proprietärer Batchläufe für Drucksteuerung und Abgleich von
Personendaten. Diesbezüglich auch Koordinierungs- und Schedulingtätigkeiten.
 
Überwachung der Server mittels Netzwerkmonitoringtools,
Netzwerkinventarisierung.
 
 
Sommer 2005 – Sommer 2008:   Deutsche Bahn AG, DB-Systems, Erfurt
 
DV Umfeld: ca. 800 Solaris- (teilw. Virtualisiert) und Linuxserver der
Versionen Solaris 6-10 bzw. SuSe SLES-8 u. 9, vielfach im SAN (EMC, HDS, T3,
D1000) und im geclusterten Betrieb an mehreren Standorten in Deutschland.
Netzwerküberwachung mit Netcool, Tivoli und BMC-Patrol, roboterbasierte
Datensicherung. Einsatz von Informix, Oracle, SAP. Betreuung zahlreicher
kundenspezifischer Anwendungen unter Beachtung des angewandten
Changemanagements.
 
Tätigkeit: Mitarbeit in der Systemadministration, Implementierung von Changes
unter Verwendung von Pelegrine Service Center (PSC) bzw. Lotus Notes.
 
Umsetzung von Serveranforderungen auf Festplattenressourcen mit lokalem bzw.
über SAN / NAS freigeschaltetem Zugriff . Hierbei Einsatz von Veritas Volume
Manager, Solstice Disk Suite (SDS) sowie Logical Volume Manager (Linux).
 
Implementierungen von Anforderungen in der Benutzerverwaltung gemäß der
firmeninternen Normierung. Überprüfung der gestellten Anforderungen auf
Plausibilität und Umsetzbarkeit.
Durchführung der Verwaltung mittels LDAP und Einzelserveradministration gemäß
neu entwickelter bzw. sich in der Entwicklung befindlicher Standards.
 
Erstellung von TWiKi-basierenden Dokumentationen gemäß QS / ITIL-Standards.
Einarbeitung intern versetzter Mitarbeiter in die Aufgabengebiete.
 
 
Herbst 2008 – Herbst 2009:   ZIVIT (Zoll), Frankfurt
 
DV Umfeld: über 1000 Solaris- und Linuxserver der Versionen Solaris 8-10 bzw.
SuSe SLES-9 – 11 und anderer Linuxderivate. SAN-Anbindung (HDS, iSCSI).
Virtualisierungssoftware VMware - ESX 3.5 und teilw. XEN. Einsatz von
standortübergreifenden Clustern innerhalb Deutschlands. Roboterbasierte
Datensicherung. Einsatz zahlreicher kundenspezifischer Anwendungen, vielfach
basierend auf Oracle und SAP, unterstützt von Shell- und Perlscripts.
 
Tätigkeit: Mitarbeit in der Systemadministration, vorwiegend auf
Betriebssystemebene. Implementierung von Arbeitsaufträgen unter Beachtung des
Changeprozesses.
 
Bereitstellung bzw. Aufbau und Konfiguration von Servern. Um- bzw. Aufbau der
Systeme auf Hardwarebene, Installation und Konfiguration von Einzelservern und
virtuellen Maschinen auf Linux-Betriebssystemebene. Bereitstellung von
Basiskonfigurationen, Patch- und Softwarepaketinstallation. Benutzereinrichtung
und Bereitstellung von Festplattenressourcen (iSCSI, LVM). Erkennung und
Beseitigung auftretender Fehler.
 
Rechenzentrumsbetrieb, Anschluss, Umbau und Installation von Servern, Racks und
Verkabelung. Bestandsinventur und -verwaltung.
 
Erstellung von Bestandslisten und TWiKi-basierenden Dokumentationen.
Einarbeitung intern versetzter Mitarbeiter in die Aufgabengebiete.
 
 
Herbst 2009 – Winter 2009:   Deutsche Bahn AG, DB-Systel, Erfurt
 
DV Umfeld: ca. 1000 Solaris und Linuxserver der Versionen Solaris 8-10 bzw.
SuSe SLES-8 u. 9, vielfach im SAN (EMC, HDS, T3, D1000) und im geclusterten
Betrieb an mehreren Standorten in Deutschland. Die Virtualisierung erfolgt mit
VMWare (Linux) bzw. durch Solaris-Zonen. Netzwerküberwachung mit Netcool,
Tivoli und BMC-Patrol, roboterbasierte Datensicherung. Einsatz von Informix,
Oracle, SAP. Betreuung zahlreicher kundenspezifischer Anwendungen unter
Beachtung des angewandten Changemanagements.
 
Tätigkeit: Mitarbeit in der Systemadministration, Implementierung von Changes
unter Verwendung von Pelegrine Service Center (PSC) bzw. Lotus Notes sowie Sun
N One.
 
Umsetzung von Serveranforderungen auf Festplattenressourcen mit lokalem bzw.
über SAN / NAS freigeschaltetem Zugriff . Hierbei Einsatz von Veritas Volume
Manager, Solstice Disk Suite (SDS) sowie Logical Volume Manager (Linux).
 
Implementierungen von Anforderungen in der Benutzerverwaltung gemäß der
firmeninternen Normierung. Überprüfung der gestellten Anforderungen auf
Plausibilität und Umsetzbarkeit.
Durchführung der Verwaltung mittels LDAP und Einzelserveradministration gemäß
neu entwickelter bzw. sich in der Entwicklung befindlicher Standards.
 
 
Sommer 2010 – Ende 2010: Bahn AG, DB-Systel, Frankfurt

DV Umfeld: ca. 1000 Solaris und Linuxserver der Versionen Solaris 8-10 bzw.
SuSe SLES-8 u. 9, vielfach im SAN (EMC, HDS, T3, D1000) und im geclusterten
Betrieb an mehreren Standorten in Deutschland. z/OS Server für DB-
2 Datenbanken. Ca. 60 eigenentwickelte Anwendungen in 5 verschiedenen
Umgebungen inkl. Produktivumgebung.

Tätigkeit: Mitarbeit in der Projektkoordination, Informationsbeschaffung,
Erstellung von Umgebungsübersichten und Dokumentationen. Vorbereitungen zu
Releasewechseln und Wartungslieferungen. Umsetzung dieser Vorbereitungen durch
Erstellung von Changes unter Verwendung von Pelegrine Service Center (PSC).

Störungssuche, -analyse und –behebung mit Hilfe von PSC, Vorbereitung und
Protokollierung von Statusbesprechungen, Koordinierung der Projektarbeit.
 
Sommer 2011 – Sommer 2012:Kunde: DB Bahn AG, DB Systel, Frankfurt
 
DV Umfeld: ca. 1000 Solaris und Linuxserver der Versionen Solaris 8-11 bzw.
SuSe SLES-8 u. 9, vielfach im SAN (EMC, HDS, T3, D1000) und im geclusterten
Betrieb an mehreren Standorten in Deutschland. 30 vom Kunden eigenentwickelte
Anwendungen in 3 verschiedenen Umgebungen inkl. Produktivumgebung. DBMS
Informix und Oracle. Schnittstellen / Middleware: MQ-Series, Websphere
Application Server, Apache.
 
Tätigkeit: Application Manager / Betriebsführer für ausgewählte Verfahren des
Kunden Schenker. Mithilfe bei der Durchführung des Umzuges und des
Releasewechseln von Schenker CIS Service, Planung, Überwachung und Verfolgung
von Patches, Updates und Umkonfigurationen. Vorbereitung und Protokollierung
von Status­besprechungen.
 
Störungssuche, -analyse und –behebung unter Berücksichtigung der definierten
SLAs und vordefinierten ITIL-Prozesse innerhalb des Konzerns.
Umsetzung dieser Vorbereitungen durch Erstellung und Koordination von Changes
unter Verwendung von Peregrine Service Center (PSC).
 
 
 

Sonstige Anmerkungen:
Ich arbeite gerne im Team und, da ledig und ohne Kinder, auch im Nacht-,
Schicht- und Wochenenddienst. Besondere Vorliebe habe ich neben reinen
EDV-Tätigkeiten auch für organisatorische und koordinatorische Aufgaben
aller Art.

Seite_drucken [Seite_drucken] Zum_Seitenanfang [Zum_Seitenanfang]



Recherche | Suchergebnis | Kontaktieren | Anfragen_an_ID_38147 | Profil in
Englisch anzeigen


  GULP Information Services übernimmt keine Gewähr für die Richtigkeit der hier
gemachten Angaben.
Seite generiert am 26.02.2019 00:41:44
© Copyright 1996-2019 GULP Information Services GmbH,
Landsberger Straße 187, D-80687 München, Tel. +49-89-500316-0, Fax +49-89-
500316-999, E-Mail info@gulp.de