Recherche | Suchergebnis | Kontaktieren | Anfragen_an_ID_97654


Stammdaten (Auszug):

Personen-ID                97654
  
Wohnort                    012xx Dresden, Deutschland
Jahrgang                   1980
Staatsbürgerschaft         deutsch
Stundensatz                100 EUR
                           Je nach Einsatzbedienungen verhandelbar
Verfügbar ab               01.07.20 zu 0%, Vor-Ort-Einsatz 0% möglich
Profil erstellt am         30.03.09
Profil zuletzt geändert am 10.03.20
Lesen von Projektanfragen  > 5 Tage [00]Direktkontakt

Kommentar:
Kommentar_schreiben Profil angezeigt am 12.02.2020 16:07:59

Fachlicher Schwerpunkt:
JAVA-​Entwickler, JEE(J2EE), EJB3, SOA, Struts, Spring, Hibernate, Grails,
Maven

Position:
Software-Entwicklung / Programmierung
Festanstellung kommt derzeit nicht in Betracht, nur freiberufliche Mitarbeit

Ausbildung:
-College für Informatik bei Staatsuniversität in Nowosibirsk (Russland) (2
Jahre, Abschluss: Hochschulreife)
-Wirtschaftsgymnasium (Dresden) (3 Jahre, Abschluss: Abitur)
-Praktikum bei der CommerzBank im Bereich Wissensmanagement
-TU-Dresden Studiengang: Wirtschaftsinformatik, Fachkerne: Logistik,
Energiewirtschaft, Inforamtionsmanagement, Systementwicklung,
Informationssysteme in Industrie und Handel (SAP/r3), Datenbanken, Netzwerke.
(5 Jahre, Abschluss: Dipl.-Wirt.-Inf.)

Einsatzort:
Regionen:
D0, D1, D2, D3, D4, D5, D6, D7, D8, D9, Österreich, Schweiz, außerhalb D/A/CH
Ich möchte BEVORZUGT für die o. g. Einsatzorte kontaktiert werden.

Fremdsprachen:
Deutsch     verhandlungssicher
Englisch    gut
Italienisch Grundkenntnisse
Russisch    Muttersprache


Betriebssysteme:
MS-DOS   
Unix     
Windows  


Programmiersprachen:
Assembler   
Java        
JavaScript  
Pascal      
PHP         
Prolog      
Ruby        


Datenbanken:
MS SQL Server  
MySQL          
Postgres       


Datenkommunikation:
EDIFACT             
Ethernet            
Fax                 
Internet, Intranet  
ISO/OSI             
SMTP                


Produkte/Standards/Erfahrungen:
WEB, Java, JEE, JSF, JSP, EJB3, EclipseLink, Hibernate, Spring, Grails, Groovy,
Struts, Maven, Tomcat, Apache, MySQL, Postgres, Eclipse, jQuery, Adobe CQ5,
Liferay.

Projekte:
 
ProjektNr.: 11

Zeitraum: 03.2014-09.2015
Teamstärke: ca. 70 Projektmitarbeiter
Kunde: Gesundheit/Medizin
 
Beschreibung: Deutschlands größtes IT-Projekt im Gesundheitsbereich. Die
Anwendung wird zur Verwaltung und Betreuung von Patienten eingesetzt.
 
Rolle: Entwickler
 
Aufgaben: Entwicklung von diversen Komponenten im Frontend (JSF, Javascript)und
Middleware (EJB, CDI, WebService). Integration einer proprieteren
Videokomponente für die Videotelefonie.
 
Technologien: OracleDB 12, JDK7, JEE, Jboss 6, Liferay Portal 6, Hibernate,
WSDL, JSF 2, JQuery, Vaadin, Vidyo, WSDL, Jira, Jenkins, Git, Eclipse.
 
 
ProjektNr.: 10

Zeitraum: 09.2013-03.2014
Teamstärke: ca. 40 Projektmitarbeiter
Kunde: Automobilhersteller
 
Beschreibung: Das CMS CQ4 eines Web-Portals des Kunden sollte auf das neue
Adobe CQ5 aktualisiert werden. Dabei hatte der Kunde auch diverse neue
Systemvorstellungen und Anforderungen die unter anderem auch die Portalsuche
betrafen. Hier sollte eine existierende Suchmaschine in das neue System
integriert werden, um eine Suche über die gesamten Portalinhalte mit
Berücksichtigung von Nutzerberechtigungen zu ermöglichen.
 
Rolle: Entwickler
 
Aufgaben: Integration und Ausbau der Suchkomponente, Generierung von
indexrelevanten XMLs, Implementierung der Business-Logik im Client und Server.
 
Technologien: Adobe CQ5, Apache-Sling, Apache-Felix, JCR, CRX, Jenkins, Maven,
OSGi, proprietere Suchmaschine, Lucene, JAXB, XML, JSP, Eclipse.
 
 
ProjektNr.: 9

Zeitraum: 06.2011-07.2013
Teamstärke: 8 Entwickler + weitere
Kunde: großes Kreditinstitut
 
Beschreibung:  Zentrales Limitverwaltungssystem zur Pflege und Verwaltung von
Limiten aller Kunden des Kreditinstituts. Auf Eclipse-RCP basierte Client-
Server Multiuser-Anwendung mit den
Schwerpunkten Synchronhaltung aller Clients, komplexe fachliche Berechnungen,
Datenimport aus diversen Liefersystemen, Erzeugung von Kreditberichten. Das
Projekt wurde angelehnt an SCRUM-Vorgehensmodell durchgeführt.
 
Rolle: Entwickler
 
Aufgaben: Datenbank-Design, Klärung und Implementierung der Business-Logik im
Client und Server.
 
Technologien: EMF, Eclipse-RCP, Eclipse-CDO, Eclipse-Riena, Net4j, SWT, XSLT,
JUnit-Tests, Powermock, EasyMock.
 
 
ProjektNr.:   8
 
Zeitraum:     12.2010-04.2011
Teamstärke:   3 Entwickler
Auftraggeber: großes Modehaus

Beschreibung:  Erweiterung eines Lagerverwaltungssystems um eine zusätzliche
Komponente. Die Komponente sollte die Aufteilung der Lagerware für diverse
Vertriebskanäle auf der logischen Ebene ermöglichen. Die neue Komponente wurde
in die bestehende IT-Landschaft integriert. Die Kommunikation mit diversen
Komponenten des Lagerverwaltungssystems wurde unter anderem über WebServices
realisiert.
 
Rolle:        Entwickler

Aufgaben:     Klärung von Anforderungen aus dem Pflichtenheft mit dem
Fachbereich. Datenbank-Design, Entwicklung im Backend, Definition von
Schnittstellen über WSDLs, JUnit- und Integrationstests

Technologien: Glassfish, WebServices Jax-WS, WSDL, Hibernate, JEE, EJB3, Maven,
JUnit, Mockito, JIRA, SVN, Eclipse, Soap-UI, Regel-Engine Drools, Drools Flow
 
 
ProjektNr.:   7
 
Zeitraum:     02.2010-11.2010
 
Teamstärke:   Mehr als 10 Entwickler + andere
 
direkter
Auftraggeber: Großes IT-Unternehmen
 
Beschreibung: SOA-Anwendung mit diversen Funktionen. Projekt wurde in Anlehnung
an das SCRUM-Vorgehensmodell durchgeführt. Ein der meist diskutierten  IT-
Projekte Deutschlands. Darf aus Sicherheitsgründen vorerst nicht ausführlicher
beschrieben werden.
 
Rolle:        Entwickler
 
Aufgaben:     Entwicklung der Webservice- und  Middleware-Schicht eines
Teilbereichs    der Anwendung, der mit dem Core über eine definierte
WebService-  Schnittstelle kommuniziert. Definition von Webservices über WSDL
und XSD, Unit- und Integrationstests, Klärung der fachlicher und
 architekturtechnischen Fragen, Dokumentation.
 
Technologien: Java/JEE, JPA, EclipseLink, GlassFish, Oracle, EJB3, WSDL, XSD,
JAX, Metro-WS, Eclipse, Maven, Hudson, Sonar, SVN, Struts, SVN, JIRA,
Confluence, Liquibase, TestNG, Mockito.
 
 
ProjektNr.:   6
 
Zeitraum:     2008-2010
 
direkter
Auftraggeber: Großes IT-Unternehmen
 
Beschreibung: Anwendung zur Recherche nach diversen in der Anwendung abgelegten
Dokumenten/Studien, Nutzerverwaltung, Statistik und Auswertung des
Benutzerverhaltens um mehr über Interessen der Kunden herauszufinden.
 
Rolle:        Entwickler
 
Aufgaben:     Fehlerbehebung/Betreuung/Erweiterung der Funktionalität
Technologien: Java, Struts, Spring, JSP, Tiles, Acegi, Tomcat, Maven, Eclipse,
MySql
 
 
 
 
ProjektNr.:   5
 
Zeitraum:     11.2008-12.2009
 
direkter
Auftraggeber: Großes IT-Unternehmen
 
Beschreibung: Mandantenfähige Anwendung zur Verwaltung von diversen      
       Tarifinformationen mehrere Verkehrsbetriebe, Verwaltung von Abo-Kunden
dieser Betriebe, anwendungsweite Benachrichtigungen usw. Projekt wurde in
Anlehnung an das SCRUM-Vorgehensmodell durchgeführt.
 
Rolle:        Entwickler/Konzeption
 
Aufgaben:     Umsetzung diverser Anforderungen im Back- und Frontend. Unter
anderem     Verwaltung der Internationalisierung über die Datenbank, Umsetzung
der Administratoren-Bereiche, CSV-Dokumenten-Vergleich und -Generierung, Suche,
Unit- und Integrationstests, Dokumentation.
Technologien: Java, Grails, GSP, Acegi, Groovy, PostgreSQL, Maven, Tomcat,
Eclipse,     OpenOffice-Service, SVN, JIRA, Confluence, CruiseControl
ProjektNr.:   4
 
Zeitraum:     2008-2009
 
direkter
Auftraggeber: Großes IT-Unternehmen
 
Beschreibung: Unternehmensinterne Web-Anwendung zur Recherche nach diversen,
periodisch archivierten Dokumenten/Studien
 
Rolle:        Entwickler
Aufgaben:     Fehlerbehebung/Betreuung/Erweiterung der Funktionalität
 
Technologien: Hummingbird Enterprise, Java, Ant, Hibernate, PostgreSQL, CVS,
Eclipse

 
ProjektNr.:     3
Zeitraum:     2008-2009
 
Teamstärke:   2 Entwickler (in der Betreuungs-/Weiterentwicklungsphase)
 
direkter
Auftraggeber: Großes IT-Unternehmen
 
Beschreibung: Mandantenfähige Web-Anwendung zur Erzeugung, Verwaltung und
Versand von Newslettern. Generierung und Verwaltung von Newsletter-Templates.
Rollenbasierte Anwendungsbereiche. Die Anwendung wird für die unternehmensweite
E-Mail-Kommunikation eingesetzt.
 
Rolle:        Entwickler
Aufgaben:     Fehlerbehebung/Betreuung/Erweiterung der Funktionalität
Technologien: Java, Spring, Struts, JSP, Hibernate, Velocity, MySql, Maven,
Tomcat,     SVN, Eclipse

ProjektNr.:   2
 
Zeitraum:     04.2008-06.2008, danach fortlaufend betreuet
 
Teamstärke:   2 Entwickler + andere
 
direkter
Auftraggeber: Großes IT-Unternehmen
 
Endkunde:     Personal-Dienstleistungen Bereich einer Firma mit einer breiten
Palette an innovativen Dienstleistungen für Unternehmen und öffentlichen
Sektor.
 
Beschreibung: Der bestehende Webauftritt sollte neu organisiert und um diverse
  Funktionalitäten erweitert werden. Das Web-Portal beinhaltete die 
Nutzerverwaltung, Verwaltung und Anzeige von Jobangeboten, Profilverwaltung,
Datenbank- und Dokumentenrecherche,       Volltextsuche, Kleinanzeigen-Bereich
 
Rolle:        Entwickler
Aufgaben:     Betreuung, Weiterentwicklung und Refactoring des Portals. Unter
   anderem Realisierung der Volltextsuche nach PLZ-Umkreis
 
Technologien: HTML, CSS, JavaScript, jQuery, PHP, Typo3, MySql, CVS, Eclipse
ProjektNr.:   1
 
Zeitraum:     11.2007-03.2008
 
Teamstärke:   2 Entwickler + andere
 
direkter
Auftraggeber: Großes IT-Unternehmen
 
Endkunde:     e.V mit dem fachlichen Schwerpunkt: chronisch seltene
Erkrankungen
 
Beschreibung: Realisierung eines gemeinnützigen Web-Portals, auf dem diverse
Informationen über selten chronische Erkrankungen zur Verfügung  
bereitgestellt werden sollten. Mit den Funktionen: Volltextsuche,
Nutzerverwaltung inkl. Registrierung und Anmeldung, Forum, Suchfunktion, CMS-
Funktionalitäten. Barrierefreiheit des Portals war eine der
Kundenanforderungen.
 
Rolle:        Entwickler, Anpassung der Fachkonzeption
 
Aufgaben:     Entwicklung der Datenbankschema, Umsetzung diverser Anforderungen
im Back- und Frontend unter anderem Rollenkonzept, Zugriffskontrolle, Forum,
Nutzerbereich. Vorbereitung der Datenmigration, Gesamtdokumentation.
 
Technologien: HTML, CSS, PHP, Cake-Framework, MySql, CVS
 

Sonstige Anmerkungen:
Je nach Einsatzbediengungen (Technoligien, Kunde, Ort, Dauer usw.) ist der
Stundensatz verhandelbar.

Seite_drucken [Seite_drucken] Zum_Seitenanfang [Zum_Seitenanfang]



Recherche | Suchergebnis | Kontaktieren | Anfragen_an_ID_97654


  GULP Information Services übernimmt keine Gewähr für die Richtigkeit der hier
gemachten Angaben.
Seite generiert am 11.03.2020 00:49:26
© Copyright 1996-2020 GULP Information Services GmbH,
Landsberger Straße 187, D-80687 München, Tel. +49-89-500316-0, Fax +49-89-
500316-999, E-Mail info@gulp.de