Personendaten: 
Personen-ID 14402
Wohnort 990xx Erfurt Deutschland
Jahrgang  1979
EDV-Erfahrung seit 1995
Staatsbürgerschaft deutsch
Stundensatz 45 Euro Bei Aufträgen in Wohnortnähe auf Verhandlungsbasis
Verfügbar ab 01.07.2010 zu 75%, Vor-Ort-Einsatz zu 75% möglich
Profil erstellt am  28.02.2000
Profil zuletzt geändert am  01.07.2010
 
Position: 
Software-Entwicklung / Programmierung
Beratung / Consulting
Coaching / Schulung / Training
Projektmanagement / -leitung / Organisation / Koordination
Administration / Support
Dokumentation / DTP
Fachlicher Schwerpunkt: Netzwerk Administraton und Support (OS/2, Windows NT); Datenbank Administration und Programmierung

Festanstellung kommt in Betracht, aber freiberufliche Mitarbeit bevorzugt
Voraussetzung für Festanstellung: Festanstellung in Erfurt oder näherer Umgebung

Ausbildung: 
1985-1995 Besuch der IGS in Erfurt

 Abschluß 10. Klasse1995-1998 Staatlich Berufsbildendes Gymnasium

 "Andreas Gordon" (FR Informatik)

03.1999 - 04.1999 freier Mitarbeiter bei Daimler-Chrysler im IT-Service
05.1999           freier Mitarbeiter beim RWSO Stuttgart - OS/2 Migration
06.1999 - 07.1999 freier Mitarbeiter bei BB-Data - Client/Server Migration bei

der Berliner Bank und den Berliner Sparkassen08.1999 - 02.2000 freier Mitarbeiter beim RWSO Stuttgart - User-Help-Desk
04.2000 - 09.2001 freier Mitarbeiter der FIDUCIA AG Karlsruhe
seit 10.2001      Einzelaufträge bei klein- und mittelständigen Unternehmen
seit 01.2002      Administrations- und Installationstätigkeiten, Software- und

Datenbankentwicklung, Unterstützung IT-typischer Aufgaben bei
verschiedenen genossenschaftlichen Banken
 
Einsatzort: 
Deutschland
Kommentar zum Einsatzort / zur ArbeitserlaubnisDeutschland: bevorzugt in Thüringen oder der näheren Umgebung
 
Fremdsprachen: 
Deutsch: Heimatsprache 
Englisch: in Wort und Schrift 
Russisch: in Wort und Schrift 
 
Hardware: 
Amiga: Grundkenntnisse der Hardware 
Atari: Grundkenntnisse der Hardware 
CD-Writer / Brenner: Grundkenntnisse der Hardware 
Datenerfassungsterminals: Beleglese-Systeme 
Drucker: HP, Lexmark, Kyocera und Epson Tintenstrahl- und Laserdrucker 
Modem: Grundkenntnisse der Hardware 
Nixdorf: Workstations bis zur XB-Reihe, Primergy Server 
PC: tiefe Kenntnisse der Hardware 
Scanner: Grundkenntnisse der Hardware 
Soundkarten: Grundkenntnisse der Hardware 
SPS: Grundlagen welche in der Schule vermittelt wurden 
Streamer: Grundkenntnisse der Hardware 
 
Betriebssysteme: 
MS-DOS: MS-DOS, DR-DOS, IBM-DOS (tieferes Know-How) 
OS/2: Version 2 / Warp 3 / Warp 4 / Warp 4.5 / inkl. Server (tiefes Know-How) 
PalmOS: Version 3 (Grundlagen) 
Unix: Redhat 5.x bis 9.x, Suse 5.x bis 9.x 
Windows: 3.x, 95, 98, Millenium, NT4, Windows 2000, XP / NT4 Server, 2000 Server, 2003 Server (tiefes Know-How) 
Windows CE: tieferes Know-How (CE; Mobile Editon) 
 
Programmiersprachen: 
Assembler: Grundlagen 
C++: Grundlagen 
dBase: Grundlagen 
Java: Gute Kenntnisse 
JavaScript: Gute Kenntnisse 
Lotus Notes Script: Gute Kenntnisse 
Pascal: Turbo Pascal gute Kenntnisse 
Perl: Grundlagen 
PHP: Gute Kenntnisse 
Rexx: Grundlagen 
gute HTML- und XML-Kenntnisse
gute Lotus Formula Kenntnisse

 
Datenbanken: 
Access: Grundlagen 
Approach: Grundlagen 
DB2: gute Kenntnisse 
Lotus Notes: gute Kenntnisse (R4, R5, R6) 
MS SQL Server: Gute Kenntnisse 
MySQL: Gute Kenntnisse 
SQL: Gute bis sehr gute Kenntnisse 
 
Datenkommunikation: 
Ethernet: tieferes Know-How 
IBM LAN Server: tieferes Know-How 
Internet, Intranet: tieferes Know-How 
ISDN: gutes Know-How 
LAN, LAN Manager: gutes Know-How 
NetBeui 
NetBios 
Novell 
OS/2 Netzwerk: tieferes Know-How 
PC-Anywhere: gutes Know-How 
Router: Grundkenntnisse 
TCP/IP: tieferes Know-How 
Token Ring: tieferes Know-How 
Windows Netzwerk: tieferes Know-How 
X.400 X.25 X.225 X.75...: Grundlagen 
 
Produkte/Standards/Erfahrungen: 
Migrationen (Client-Server Systeme unter den angegebenen Systemen - vorzugsweise OS/2 und Windows Server)
MS-Office bis 2003
Bankanwendungen der genossenschaftlichen Banken und Sparkassen (z.B. Rubin, NBS, Gebos, Genos, GIS)
Heterogene Netze
Lotus Notes Datenbankentwicklung
Webseiten Entwicklung, Wartung, Design, Hosting (Internet, Intranet, HTML, XML, PHP, Java, HTTP, TCP/IP)
Bildverarbeitung (Fotos, Webpictures) Erfahrung mit Corel und Photoshop
andere Office-Produkte wie Corel-Office und Star-Office
Videobearbeitung mit Programmen wie Adobe Premiere und Aist MoviePack

 
Branchen: 
Banken
Autobranche
Handel
Versicherungen
EDV

 
Projekte: 
Projekt bei Daimler-Chrysler in Stuttgart Möhringen und Untertürkheim:

·        Die Aufgabe war die bestehenden Windows NT 4.0 Clients auf das Jahr 2000

  und den Euro vorzubereiten. Hierzu war es nötig Service Pack 4 aufzu-
  spielen. Gleichzeitig wurde die Domäne umgestellt. Hardwareumrüstungen
  wie z.B. die Erweiterung des Arbeitsspeichers und den Einbau von Sound-
  karten wurden genauso vorgenommen. Desweiteren wurde im Laufe des
  Rollouts ebenfalls verschiedene Software (von Acrobat Reader bis Office
  97) installiert.·        Meine spezielle Haupttätigkeit lag hierbei im Troubleshooting von

  Problemen die im Laufe des Rollouts auftraten.
Client-Migration im RWSO (Rechenzentrum der württembergischen Sparkassenorganisation)

·        Y2K Migration von OS/2 auf Fix Pack 36 und von Windows NT auf Service

  Pack 4 (hauptsächlich Dualboot-Maschinen). Die OS/2 Migration erfolgte
  mittels Softwareverteilung über TED-Client und NVDM. NT musste händisch
  migriert werden.
Client/Server Migration der Sparkassen- und Berliner Bank Institute im Raum Berlin von OS/2 Warp 3 auf Warp 4

·        Die einzelnen Clients mussten per CC-Server neu auf Warp 4 verteilt

  werden (inkl. Netzanbindung - Tokenring), dies geschah allerdings erst
  nachdem die Server händisch umgestellt wurden. Wie auch bei Daimler-
  Chrysler wurde ich hierbei nach kurzer Zeit als Troubleshooter verwendet.
User-Help-Desk im RWSO Stuttgart

·        Hier begleitete ich mehrere Aufgaben auf einmal.
·        Meine Hauptaufgabe war der Support von einer Bank mit mehreren

  Instituten. Hier wurde ein Komplettservice, zu dem z.B. OS/2 Warp 3.0
  und 4.0, NT 4.0, verschiedene sparkasseninterne Anwendungen (SEFIS,
  OLISS u.s.w.), 3270 und Office Anwendungen gehörten, geboten. Des
  weiteren musste ich User und Ressourcen der Bank administrieren
  (IBM LAN-SERVER). Weiterhin begleitete ich zwei Monate das Y2K-Rollout
  Team mit telefonischem Support. Die letzte Aufgabe bestand darin
  Probleme der SB-Endgeräte (SBT, GAA und KAD)im Raum Heidenheim über die
  SB-Server oder Service-Aufträge zu beheben.
Tätigkeiten bei der FIDUCIA AG Kahrsruhe für genossenschaftliche Banken (VB,RB u.s.w.)

.       Migration der vorhandenen Token-Ring-Netzwerktopologie zu Ethernet
.       Installation von OS/2 und Windows NT Arbeitsplätzen inkl. Anwendungen wie

  z.B. Lotus Notes, SmartSuite, MS Office, Personal-Communication ...).       Installation und Tausch von Gateways, Datenbank-, Print- und Notes-Servern
.       Administration von OS/2 Servern
.       Fernwartung von Systemen mit Hilfe von NetFinity, Afro und NetOp
.       IT-technische Arbeiten bei Fussionen verschiedener Banken (Änderungen von

  Datenbankanbindungen DB2, Bankleitzahlen, Userberechtigungen u.s.w.).       Telefonischer Support für Banken-Administratoren bei System- und Anwendungs-

  -problemen (OS/2, NT, Notes, verschiedene Buchungs- und Bankenanwendungen).       Serverzentralisierung und -konsolidierung (Anbindung kleiner und mittlerer

  Bankenzweigstellen über Standleitungen an die jeweilige Hauptstelle)(Referenz liegt vor, bitte anfordern)

Verschiedene Tätigkeiten für verschiedene Kredit-Institute

.       Token-Ring zu Ethernet Migrationen
.       Administration von Windows und OS/2 Servern
.       Installation, Konfiguration, Support, Administration von Notes Netzen
.       Wartung und Installation von Netzwerkdruckern und Servern
.       OS/2, Windows NT, Windows 2000 auf Windows XP Migrationen
.       Erstellung und Gestaltung von Datenbanken (Lotus Notes, SQL)
.       Installationen und Pflege bankeigen gemanagter PC's mit verschiedensten

  Anwendungen
Datenbank-Lösung zum Unterschriften Scannen für Lotus Notes inkl. Alt-Daten-
Übernahme aus ein bestehenden DB/2 Datenbank

.       Programmierung einer Datenbank für Kunden-Unterschriften
.       Umsetzung verschiedenster Kundenwünsche (z.B. Prüfziffernberechnungen,

  Freigabemanagment u.s.w.).       Implementierung der Schnittstelle zwischen TWAIN-Treiber und Lotus Notes
.       Dokumentation der Anwendung
.       Export der Alt DB/2 Datenbank beim Kunden
.       Migration der Alt Daten von DB/2 nach Lotus Notes
.       Installation und Konfiguration beim Kunden