---------- Gulp-Profil Stand 2012-06-18 00:00:00----------------------------------------

   GULP - Jobbörse und Projektvermittlung: Profil ID 34053: Senior
Projektmanager, Servicemanager ITIL V2/V3 SLA/OLA Service Katalog,
Prozessmanager, Transitionmanager, Outsourcing, Rechenzentrum,
Hochverfügbarkeit, Migration, Rollout, Applikationmanager             
    
	* 
	*               

 Recherche [1] | Suchergebnis [2] | Kontaktieren [3] | Anfragen an ID
34053 [4] | Wordprofil | XML Profil | Profil in Englisch [5] anzeigen
     Stammdaten (Auszug):     

IT-Haftpflicht-Siegel GULP-ID: 34053

	Informationen zur IT-Haftpflicht 

 		VERSICHERUNGSBEGINN
 		04.04.2011

 		VERSICHERUNGSENDE
 		01.05.2013

 		VERSICHERUNGSSUMME
 		pauschal 2.500.000,00  für Personen- und sonstige Schäden

 		GELTUNGSBEREICH
 		weltweit

 		VERSICHERER
 		Hiscox Insurance Company Ltd.

 		VERSICHERUNGSNUMMER
 		HV.VSH.6.231.518

	 Personen-ID 34053    Wohnort 816xx München, Deutschland Jahrgang
1971 EDV-Erfahrung seit 1995 Staatsbürgerschaft deutsch Stundensatz 85
EUR Verhandelbar nach Projekt, Laufzeit, Einsatzort etc. Verfügbar ab
01.10.12 zu 100%, Vor-Ort-Einsatz 100% möglich Profil erstellt am
05.01.02 Profil zuletzt geändert am 18.06.12 Lesen von Projektanfragen
12 Stunden  [6]Direktkontakt [7]         Kommentar:   Kommentar
schreiben Profil angezeigt am 13.07.2011 12:53:23       Fachlicher
Schwerpunkt:  Senior Projektmanager, Servicemanager ITIL V2/V3 SLA/OLA
Service Katalog, Prozessmanager, Transitionmanager, Outsourcing,
Rechenzentrum, Hochverfügbarkeit, Migration, Rollout,
Applikationmanager      Position:  Beratung / Consulting
 Coaching / Schulung / Training
 Projektmanagement / -leitung / Organisation / Koordination
 Administration / Support
 Qualitätsmanagement / Qualitätssicherung / Test
 Dokumentation / DTP

-------------------------

	Fachliche Schwerpunkte: 

	Projektmanagement 

	Interim Management 

	Prozessberatung und Modellierung 

	Integration und Rollout 

	Service Management nach ITIL V2 und ITIL V3 

	IT Architekt 

	Rechenzentrums- Verwaltung / Aufbau / Umzug / Konsolidierung 

	Outsourcing / Insourcing / Providersteuerung 

	Nearshore / Offshore Management / Transistion Management 

	Qualitätssicherung und Test Management 

	Requirements Engineering 

	Risk Management / Mitigation 

	IT Organisation Modelling 

	Business Analyse 

	Coaching / Training 
-------------------------

Festanstellung kommt in Betracht, aber freiberufliche Mitarbeit
bevorzugt

 Voraussetzung für Festanstellung: Bei interessanten Projekten
und/oder ansprechender Position im Raum München.      Ausbildung: 
1993- 1999 Studium der Informatik in Paderborn.

 1999 Ausbildung zum Consultant und MS Trainer MCSE NT4, MCT.

 1999-2001 Leitung und Mitarbeit in verschiedenen Projekten.
 Halten von allen gängigen MS-Trainings Deutschland- und Europaweit.

 2001 Beginn meiner Freiberuflichkeit.
 Durchführung und Leitung diverser Projekte.
 Rezertifizierung zum MCSE 2000.
 Erneuerung des MCT 2001 - Trainerzertifikates.

 2002 Durchführung und Leitung diverser Projekte.
 Erneuerung des MCT 2002 - Trainerzertifikate.

 2003 Durchführung und Leitung diverser Projekte.
 Erneuerung des MCT 2003 - Trainerzertifikates.

 2004 Durchführung und Leitung diverser Projekte.
 Rezertifizierung MCT 2004/2005/2006

 2005 Durchführung und Leitung diverser Projekte.
 Zertifizierung ITIL Foundation

 2006 Durchführung und Leitung diverser Projekte.
 Rezertifizierung MCT 2006/2007

 2007 bis 2008 Durchführung und Leitung diverser Projekte.

 2009 Durchführung und Leitung diverser Projekte.
 Zertifizierung Prince2 Foundation
 Zertifizierung Prince2 Practitioner

 2010 Zertifizierung ITIL Service Manager v2
 Zertifizierung ITIL Service Manager v3 Expert

      Einsatzort:  DeutschlandÖsterreichSchweizWeitere Einsatzorte:
Europa - EU-Mitgliedsstaaten, Europa - Nicht EU-Länder, Afrika,
Australien, GUS - Gemeinschaft Unabhängiger Staaten, Indischer
Subkontinent, Mittelamerika, Mittlerer und Naher Osten, Nordamerika,
Ostasien, Ozeanien, Südamerika, SüdostasienKommentar:

	Deutschland: Bevorzuge München und Umgebung.      Fremdsprachen:  

		Deutsch

		Englisch
		Schrift und Sprache

      Hardware:  

		Atari
		Administration der Hardware

		Bus
		Administration der Hardware

		CD-Writer / Brenner
		Administration der Hardware

		Drucker
		Administration der Hardware

		HP
		Administration der Hardware

		Macintosh
		Administration der Hardware

		Modem
		Administration der Hardware

		PC
		Administration der Hardware

		Plotter
		Administration der Hardware

		Scanner
		Administration der Hardware

		Soundkarten
		Administration der Hardware

      Betriebssysteme:  

		Mac OS
		Administration

		MS-DOS
		Tiefe Kenntnisse

		Novell
		Einfache Administration, Migration von NDS zu ADS

		Windows
		Tiefe Kenntnisse, Migration NT4, XP,MCSE NT4, MCSE 2000, 2003

		Windows CE
		Gute Kenntnisse 3.0

 Schwerpunkt Windows NT4/2000/2003/XP
Davon Terminal Server, Cluster, Exchange 5.5/2000/2003
- Konzeption, Automatische Installation, Rollout, Migration
Citrix Metaframe/XP + Windows 2000/2003      Programmiersprachen:  

		Basic
		Gute Kenntnisse

		C++
		Geringe Kenntnisse

		Clipper
		Ausreichende Kenntnisse

		Java
		Ausreichende Kenntnisse

		JavaScript
		Ausreichende Kenntnisse

		Pascal
		Ausreichende Kenntnisse

		Perl
		Ausreichende Kenntnisse

		VRML
		Ausreichende Kenntnisse

      Datenbanken:  

		Access
		´97 2000, Migration zu SQL2000

		Lotus Notes

		MS SQL Server
		7.0, 2000 Installation und Administration

		MySQL
		Migrations zu SQL2000

		ODBC
		Installation und Konfiguration

		Oracle
		Administration, Installation und Konfiguration

		SQL
		Grundkenntnisse

		xBase
		Migration zu SQL 2000

      Datenkommunikation:  

		AppleTalk
		Administrations-Kenntnisse

		ATM
		Administrations-Kenntnisse

		Ethernet
		Administrations-Kenntnisse

		Fax
		Administrations-Kenntnisse

		FDDI
		Administrations-Kenntnisse

		Internet, Intranet
		Entwurf und Administrations-Kenntnisse, ISA, IIS5.0

		ISDN

		ISO/OSI

		LAN, LAN Manager
		Administrations-Kenntnisse

		NetBeui
		Administrations-Kenntnisse

		NetBios
		Administrations-Kenntnisse

		Novell
		Grund- Administrations-Kenntnisse

		PC-Anywhere
		Administrations-Kenntnisse

		Router
		Entwurf und Administrations-Kenntnisse

		SMTP
		Exchange 5.5, 2000/2003 Expert

		SNA
		SNA3.0/4.0/ Host-Integration-Server 2000/2004

		SNMP
		HP-Openview, Sniffer

		TCP/IP
		Administrations-Kenntnisse

		Windows Netzwerk
		Profi-Kenntnisse Windows NT4/2000/XP/2003/.NET

		X.400 X.25 X.225 X.75...
		Exchange 5.5, 2000/2003 Expert

      Produkte/Standards/Erfahrungen:   

	Leitung von Anwendungs-, System- oder Infrastrukturprojekten,nach
PRINCE2 oder PMI sowie Betrieb von über 10.000 Endanwender 

	Leitung von Teams mit bis zu 30 Mitarbeitern 

	Weitere Erfahrung in Projektmanagement- Methoden V- Modell, Scrum,
Kanban, XP 

	Leitung von Prozessoptimierungsprojekten im IT Service Management
ITIL V2 / ITIL V3 bis 1000 Mitarbeiter 

	Qualitätsmanagement EFQM / Reifegradmodel CMMI 

	(Multi-) Projekt Management / PMO 

	PLM / PDM - Product Lifecycle Management / Product Data Management 

	PMLC - Project Management Life Cycle 

	CIP - Continuous Improvement Process 

	Risk Management / Risk Mitigation 

	Business Prozess Management / Workflow-Management 

	Ressource Engineering 

	IT-Organisation /-Management IT-TOM / eTOM 

	Business Analysis, Reporting und Financial Services 

	SOA Service Orientierte Architektur 

	IT SOX Compliance / Basel II 

	CobiT Governance 

	Business Intelligence / Data Warehouse Enterprise Ressource
Management 

	MS Windows Server / Client 

	MS Office: Word, Excel, PowerPoint, Visio, Project 

	Unix, Linux 

	Apple Mac OS X, iOS 

	SAP R3 Basis / ERP 6.0 / BI 7.0 

	Directories: MS Active Directory / Open Directory / NIS 

	DB: SQL / Oracle / MySQL 

	Email / Collaboration: MS Exchange, MS Sharepoint / Lotus Notes 

	MS Dynamics CRM 

	AutoCAD 

	ARS Remedy, HP Openview, Service Now 

	VM: VMware, MS Virtual Server, XEN 

	SAN EMC, IBM, DELL, HP 

	NAS NetApp 

	Web-Portale: WebSphere WAS / Jboss SOA, BPM: Aeneis, Adonis, Aris 

	ARS Remedy, HP Openview, Service Now 

	PTC Windchill, Dataloader MindMap      Branchen:  Maschinenbau
 Triebwerks- Hersteller
 Raffinerie
 Nahrungsmittel- Hersteller
 Banken: Investmentfonds und Wertpapiere Sparkassenverband öffentliche
Behörden: Hochschulen und Universitäten Behörde Automobil- Hersteller
 Unternehmensberatungen
 IT- Schulungsunternehmen
 Versicherung      Projekte:  SFS (Siemens Financial Services) 05/2011
- ??? 

	  Branche: Bank Rolle: Applikationsmanager für finavigate (SFS IT)
Interims- Teamleiter von > 10 Mitarbeitern Aufgabe: 

	Bearbeiten von Service Verträge 

 	* Review der bestehenden Service Verträge, SLAs und UCs.
 	* Identifizierung von fehlenden oder veralterten Verträgen und
Informationen zu Schnittstellen und Zulieferern
 	* Erneuerung der übersicht aller Schnittstellen mit zugehörigen
Service Verträge.
 	* Ausarbeitung neuer/aktueller Service Verträge.
 	* Update aller Informationen über Schnittstellen und angeschlossenen
Systemen

	Ausarbeitung neuer KPIs zur Service- überwachung 

 	* Ausbau und Konfiguration des Ticket Tools, TTP (Test Track Pro),
zur besseren Datenanalyse
 	* Identifizierung von validen Key Performance Indicators (KPIs)
 	* Erstellen von Reports zur Analyse der KPIs.

	Ausarbeitung des Disaster Recovery Process (DRP-IT) für finavigate 

 	* Ausarbeitung des DRP-IT Prozesses anhand der vorgegebenen
Dokumenten und Prozessstruktur.
 	* Zusammentragen aller erforderlichen Informationen über Standorte,
Backup, Hardware, Schnittstellen, Service Verträge und Personen.

	* Review der vorgelagerten Analysen: 

 	* Business Impact Analyse (BIA)
 	* Downtime Risk Assessment (DRA)
 	* Application Critical Ratings (ACR)

	Begleitung des interne und externe SOX Audit. 

 	* Verhandlung und Besprechung der Findings mit den Auditoren
 	* Steuerung der Abarbeitung der angefallenen Punkte
 	* Rückmeldungen an das Management

	Managementtätigkeiten 

 	* Monatlicher forecast des Cost Controlling
 	* Mitarbeiter- Ressourcen Planung und Steuerung
 	* Planung und Durchführung des CAB Meetings
 	* Projektplanung und -Steuerung

	Direkte Tätigkeiten und Aufgaben in Verantwortung des Application
Managers: 

 	* Fachliche Verantwortung für die Weiterentwicklung und den Betrieb
der Applikation finavigate(R)
 	* Sicherstellen der Serviceverfügbarkeit und ganzheitliches
Management von (CRs, Projects, Service Requests, Maintenance Tasks und
Incidents.
 	* Interne und externe Ressourcenplanung inkl. Abstimmung mit den
Business Analysten
 	* Mitwirkung bei der Priorisierung der Geschäftsanforderungen in
Zusammenarbeit mit dem Demand Manager / CoC Head
 	* Funktionale Teamsteuerung der zugewiesenen internen/externen
Ressourcen
 	* Applikationsspeziefische Steuerung des Deploy-/ Releasemanagements
in Zusammenarbeit mit der CoC Cross Funktion
 	* Einhaltung der Service Level Agreements und permanente
Weiterentwicklung der Servicequalität
 	* Budgetplanung und Kostenkontrolle des IT Services
 	* Koordination der Anforderungen an die IT Infrastruktur und
Sicherstellung des Infrastrukturmanagements
 	* Service Level- und Lizenzmanagement in Abstimmung mit den Business
Analysten
 	* Erstellen von Service Pictures und Service Kataloge
 	* Steuerung und Kontrolle der internen/externen Service Provider
 	* KPI-Reporting (e.g. Resources, KPIs, Costs, Assets)
 	* Durchführung von Audits (IT SAFE, SOA/ITGC, ISAE3402 (ehem.
SAS70), GAPCAS etc.)
 	* Sicherstellen der Einhaltung von Vorschriften und Prozesse zur
Informationssicherheit (IS, CERT etc.)
 	* Mitwirkung bei dem Application Criticality Rating (ACR) des Demand
Managements
 	* Eskalation (in time) und Management der Lösungen (inkl. Lessons
Learned)
 	* Teilnahme an relevanten Boards (CAB, ITSB)
 	* Management von IT Assets (Hardware, Software)
 	* Planung und Design der IT Servicelandschaft unter Beachtung der
Vorgaben zur SFS IT Enterprise Architecture
 	* Sicherstellen der Dokumentation für den IT Service und dem Betrieb
 	* Sicherstellen des Informationsaustausches z.B. über SFS IT Portal,
ShareNet etc.
 	* Sicherstellung der Einhaltung von Compliance Vorschriften der SFS
und SFS IT

	  Produkte: TTP (Test Track Pro), MS Office 2003 

-------------------------

	AGC&amp;S (Allianz Global Security and Specialty) 01/2009 - 04/2011 

	Branche: 

	Versicherung 

	Rolle: 

	IT- Strategieberater 

	Projektleiter von einem Team mit 10 Mitarbeitern 

	Aufgaben: 

	Aufbau und Erweiterung des Servicekatalogs und überprüfung und
Anpassung der bestehenden Services und des Servicemodells: 

 	* Budgetplanung und interne Leistungsverechnung zur Erhöhung der
Kostentransparenz, Umsetzung der Servicekatalogs, Einführung einer
internen Leistungsverrechnung mit allen zugehörigen Assets.
 	* Planung, Implementierung und Einführung einer CMDB zur Einführung
einer neuen Plattform für das Management der
Infrastruktur-Komponenten.
 	* Aufbau des Performance Management eines KPI-Reporting mit Balanced
Score Card Ansatz nach Vorgaben vom Business.

	Administration, Ausbau und Absicherung der Finanzsysteme 

 	* Planung, Konzeption und Aufbau einer neuen Produktiv- und
Archivumgebung zur überführung der alten bestehenden Finanzsysteme von
London nach München.
 	* Planung und Konzeption der Absicherung eines Archivsystems für das
abgelöste Finanzsystems Sun Accounts und Dokumentation für die
Wirtschaftsprüfer.

	* Administration, Planung der Konsolidierung und des Umzugs der MS
SQL 2005
Datenbanken von UK nach München. 	* Aufbau und Mitarbeit im SAP
1./2.Level Globalem Support Team. Koordinierung der Useranlage und
Problembehebung beim Zugriff auf Citirx.
 	* Planung und Koordination des 2. Level Supports für interne Tools
(Cores) im weltweiten Usereinsatz.
 	* Teilprojektleitung zur Datenbankanbindung eines Microsoft Office
Project and Portfolio Server MOPPS in Verbindung eines Microsoft
Office Sharepoint Servers MOSS.
 	* Aufbau und Support der Datenschnittstellen in Verbindung mit
Connect Direct und FTPS zum Im- und Export von Datenfiles von oder
nach SAP.

	Transitionmanagement: 

 	* überführung einzelner Fachthemen als Transition Manager nach
Indien. Einholen und überprüfung aller Dokumentationen der betroffenen
Fachbereiche.
 	* Unterstützung bei der Einarbeitung von lokalen und Offshore
Mitarbeitern.
 	* Planung, Aufbau und Implementierung des Knowledge Management
Transferprozesses und Unterstützung bei der fachlichen überprüfung des
Wissenstandes der neuen externen Mitarbeiter.

	Produkte: 

	SAP ERP 6.0, SAP BW 7.0, MS Project, MS Windows Server 2003 R2 +
2008, MS SQL 2005 SP2, MS SQL Server Management Studio, Service Now, ,
BMC Remedy ARS 7.5 

	Sonstiges: 

	Service Now (ITIL Service Support Tool), HP Service Manager 7 (Change
Management), 

	BMC Remedy ARS 7.5 (Ticket Tool) 

-------------------------

	  AGC&amp;S (Allianz Global Security and Specialty) 01/2007 bis 12/2008 

	  Branche: Versicherung Position: IT-Strategieberatung 
Aufgabe: Administration, Ausbau und Absicherung der Finanzsysteme
Administration und sicherstellen des reibungslosen Betriebs des
Finanzsystems
in London/UK (SUN, Vision, TASC) mit diversen Eigenentwicklungen und
Anpassungen. überprüfen der Datenschnittstellen und Lieferungen über
Connect Direct (Message Queue), von den Europaweiten Mainframe/AS400
Systemen
und angeschlossenen SUN Systemen, der einzelnen Branches.

Administration, Maintenance und 2./3. Level Support Terminalserver,
des Active Directory, der MS-SQL Server mit Pflege der Datenbanken.
Aufbau und überprüfen der Online- und Tape-Backups.
Regelmäßiges Testen der Backups. Entwicklung eines Konzepts für den
Katastrophenfall und schreiben eines Business Continuity Manual (BCM)
für die gesamte Umgebung des Finanzsystems.

Aufbau einer Integrations- und Testumgebung und Ausbau der
Entwicklungsumgebung, zur Verbesserung der Transparenz der
Softwareentwicklung
und zur Einführung SOX konformer Prozessstrukturen.
Einführung von ITIL Prozessen zur Strukturierung der Arbeitsabläufe
Einführung und Aufbau eines Rollenkonzepts und Dokumentation der
Systemlandschaft. 

	Planung, Konzeption, Einführung und Betrieb folgender ITIL Prozessen
zur Strukturierung der Arbeitsabläufe: 

	- Incident-management - mit Neustrukturierung des Helpdesk 

	- Change-management 

	- Configuration-management - Planung einer neuen CMDB 

	- Release-management 

	Planen eines Servicekatalogs und Sicherstellung eines einheitlichen
Servicemodells der Prozesse Financial, Service Level, Change,
Capacity, Incident Management an der zuvor aufgebauten IT
Infrastruktur für über 50 Services. 

-------------------------

o2-Germany 10/2006 - 12/2006 

	Branche: 

	Telekommunikation 

	Position: 

	Projektmanager 

	Projekt: 

	Finanz und Logistik Update FiLoU 

	Aufgabe: 

	Review und Healthcheck der Applikation Dealer Sales Commissioning
(DSC),
Planen der Archivierung der Oracle- DB mit Outerbay.
Healthcheck der Applikation Dealer Sales Commissioning (DSC)umfasste
folgende
Tätigkeiten:
- Review der Prozesse und Dokumentationen auf vollständigkeit und
aktualität.
- Analyse der Trouble Tickets der letzten 2 Jahre und Herausfiltern
der nicht
dokumentierten Workarounds für DSC auf der Oracle-DB.
- Prüfung des Berechtigungs- und Rollenkonzepts und der Anzahl User
und deren
Berechtigung.
- Review der angeschlossenen Applikationen und deren Schnittstellen
auf SOX-
Konformität und Dokumentation.
- Prüfung des Monitoring und Logging von Operation in Verbindung mit
dem Administrations- und Maintenance- Konzepts.
- Untersuchung der Applikation auf Availability- und Continuity-
Management,
mit Backup/Restore, Hochverfügbarkeit und Sicherheit.
- Erstellen eines Abschlußberichts mit der aktuellen Situation der
Appliaktion
und der gefundenen Probleme.
- Erstellen einer Liste mit den Problemen und erarbeiten von
Lösungsansätzen
mit den Verantwortlichen der Fachabteilungen.
- übergabe der Probleme als Requirements in das Nachfolge- Projekt
Kopernikus.

Erstellen eines Plans zur Archivierung der Oracle- DB für Oracle-
Applications
mit Outerbay LiveArchive mit folgenden Tätigkeiten:
- Testen der Implementierung, Verifizieren der Archivumgebung.
- Absprache mit Business über Reporting- Möglichkeiten.
- Erstellen einer Testumgebung und kopieren der originalen Oracle
Application- DB.
- Testen der Archivierung in der Produktion mit erhöhtem Monitoring
und
Logging der Prozesse.
- Auswerten der Testergebnisse und erstellen einer Timeline um den
aktuellen Datenbestand von 5 Jahren zu archivieren. 

-------------------------

o2-Germany 7/2006 - 9/2006 

	Branche: 

	Telekommunikation 

	Position: 

	Fault/Test-Manager 

	Projekt: 

	Freeway-DSL 

	Aufgabe: 

	Verantwortlich für die Aufnahme, Verfolgung und Beseitigung von Bugs,
welche in der Testphase zwischen o2-Germany und Telefnica-Deutschland
festgestellt werden.
Die folgenden Aufgaben waren hierfür erforderlich:
- Forcierung der Kommunikation zwischen den Testern und Entwicklern
beider
Unternehmen während der Integrations- und Test-Phasen.
- Aufnahme von gemeldeten Bugs in ClearQuest bei o2-Germany und
eintragen in
das Telefnica Bug-Tracking-Tool JIRA und umgekehrt.
- Aktives Verfolgen von gemeldeten Defects in beiden Tools.
- Analysieren der Testergebnisse und Unterstützen der Tester bei der
Analyse
von Testergebnissen.
- Aufsetzen und Herausarbeiten von Testfällen mit Absprache der Test-
Analysten.
- Durchführung von Testreihen zur Unterstützung der Tester.
- Erweitern, Aktualisieren und Verbessern der Dokumentation in
ClearCase.
- Zügiges Eskalieren von Fehlern, die die Tests blockieren um
Zeitverlust
durch fehlende Kommunikation zwischen den Unternehmen zu
beschleunigen.
- Aufsetzen und Leiten von Meetings und Telefonkonferenzen mit Testern
und
Entwicklern beider Unternehmen zur schnellen Fehlerbeseitigung.
- Planen und leiten von täglichen Meetings zum Festhalten, Verfolgen
und
Aufnehmen täglicher änderungen.
- Besprechen aller Defects in Pre- Produktion und Produktion mit dem
Releasemanagement, Rolloutmanagement und Business.
- Updaten und Verfolgen aller Defects im Projekt zur übergabe in den
Customer
Readiness Test CRT und Produktion.
- Erstellen von täglichen Statusmeldungen und Reports an die
Projektleitung
und das Management.
- Anleiten von Entwicklern zur Implementierung eines Gateways zur
automatischen Weitergabe und übernahme von Defects zwischen den
Bug-Tracking-
Tools ClearQuest und JIRA, um einen reibungslosen Austausch der Bugs
zu
gewährleisten. 
-------------------------

IZB-Soft 8/2005 - 6/2006
Position: Projektmanager/Operationmanager Bank
Projekt: RdS Rezentralisierung dezentraler Systeme
Aufgabe: Aufbau und Management einer Fachabteilung
(Third-Level-Support)
für Fileservices der Sparkassen
Projektkoordination/Management nach Prince2 und Review von laufenden
Projekten
und bestehenden Systemen, mit ITIL konformen Prozessen.
Review und Koordination von Projekten mit Erstellung von Lasten- und
Pflichtenheften, Angeboten und Konzepten. Projektmanagement mit
Koordinierung
von Ressourcen, Termin- und Kosten-Kontrolle, Risiko-Management und
Einstellen
und Abstimmen der Changes.
Optimierung und Review der bestehenden mandantenfähigen NetApp NAS
Struktur mit
virtuellen Filern >60TB >25.000 Usern.
Aufbau und Implementierung eines Leitstandes mit Monitoring- und
Reporting-
System zur Auswertung und überwachung des Fileservices der Sparkassen
und
Generierung von einzelnen Schwellwerten zur Priorisierung von Tickets.
Bearbeiten, Weiterleiten und Eskalieren von ARS-Remedy Tickets,
Einstellen und
überprüfen von Changes.
Review und Optimierung ITIL konformer Prozesse zur Regelung des
Incident-,
Change-, Problem- und Releasemanagement.
Auswahl und Abstimmung mit der Outsourcing-Firma über relevante
Schwellwerte
und das dazu nötige Monitoring-Tool (Mercury) für Messungen der
Verfügbarkeit,
Erreichbarkeit und Einhaltung der im SLA festgelegten Schwellwerte.
Ausarbeitung, Beschreibung und Implementierung von Service Level
Agreements (SLA)
zur Sicherstellung des Fileservices der Sparkassen. Festlegung der
Schwellwerte,
sowie Priorisierung der Problem-Tickets bei überschreitung der Werte.
Automatisiegung der Ticketerstellung aus Mercury heraus und
Nachverfolgung/Review
der Tickets.
Review und Management von laufenden Projekten und fachlicher
Dokumentationen zu
den Themen: Network Appliance NAS-Systemen, Nearstore, TSM-Backup und
Symanctec Scan Engine.
Erstellung eines Synchronisations-Konzepts, um alle Sparkassen auf den
gleichen
Release-Stand zu bringen.
Ausarbeitung eines Prozesses zur Speicherplatzanalyse mit Auswertung
für die
einzelnen Sparkassen mit Space Observer.

IZB-Soft 7/2005 - 3/2006
Position: Projektmanager Bank
Projekt: RdS Aufgabe: Optimierung der RdS Plattform
Teilprojekts: Optimierung der Entwickler-Dokumentation
Review der bestehenden Dokumentation. Zusammenführung der
Dokumentation und
Erstellung einer Dokumentationsmatrix
Erstellen einer Projektbeschreibung für Entwickler. Aufbau der
Dokumentation mit
einer vereinfachten technischen Zusammenfassung der einzelnen
Komponenten wie
Active Directory, NetApp virtuell Filer, Websphere Portal, Citrix
Terminalserver,
vLAN/LAN/WAN Netzwerk, Netinstall und Hochverfügbarkeit über 2
Rechenzentren.
Erstellen einer graphischer übersicht von der produktiven,
Entwicklungs- und
Test-Umgebungen. Beschreibung der Prozesse mit Abhängigkeiten eines
Entwicklungsprojekts und Erläuterung des Lifecycle-Managements einer
Software.
Beschreibung der Service-Oriented-Architecture SOA der IZB-Soft und
Betrtieb
nach ITIL aus der Dokumentation mit Incident-, Change- und
Releasemanagement,
verbunden mit Zertifizierung und Testumgebungen.
Design einer Intranetseite für die Darstellung des Prozesswesens der
Software-Entwicklung und der Einführung in das RdS-Projekt.

BrainLAB AG 5/2005 - 6/2005
Position: Consultant Medizin-Technik
Projekt: Inbetriebnahme und Administration der SAN-Umgebung
Inbetriebnahme, Konfiguration und Administration eines Infortrend
EonRAID
FS2510-6RH SATA-SAN Storage mit 8 TB.
Vergabe der LUNs, Konfiguration der HBAs, FC-Verkabelung und
Konnektierung der
virtuellen Festplatten. Administration und Monitoren der HP-Compaq HSG
80.
Installation von vier VMWare ESX Server mit Anschluß an das Infortrend
SAN.
Zuteilung einer virtuellen Harddisk mit 3 TB und Partionierung mit
VMFS.
Design von Administrations und Verfügbarkeitsprozessen für das SAN und
Integration der Prozesse in die Rechenzentrumsverwaltung.

Justizministerium, Rheinland-Pfalz 5/2005
Position: Projektmanager Behörde
Projekt: Installation, Migration und Konfiguration eine McAfee
ePolicy-Orchestra 3.5 Server.
Installation und Konfiguration eines parallelen Mcafee
ePolicy-Orchestra 3.5
(ePO) Server auf ein Windows 2003 Server mit SQL 2000 sp3.
Umzug der alten Konfigurations-Datenbank von einem Windows NT4 Server
mit
SQL 7 zum neuen SQL 2000 sp3.
Wiederverbinden des alten Mcafee ePO 2.x Server mit der umgezogenen
Konfigurations-Datenbank.
Updaten des alten Mcafee ePO 2.x Server zum Mcafee ePolicy-Orchestra
3.5.
Langsamer Umzug der ePO-Clients auf den neuen Windows 2003 ePO 3.5
Server.
Sichtung und Update der bestehenden McAfee-Policies und erstellen
neuer
Verwaltungs- und Verteilungsrichtlinien.

Allergopharma 5/2005
Position: Consultant Pharma-Industrie
Projekt: Installation eines SQL 2000 Active-Active Cluster auf Windows
2003
Installation und Konfiguration eines Windows 2003 Active-Active
Cluster Systems
mit Installation und Konfiguration von SQL 2000 sp3 auf beide Nodes.
Anschluss des Systems an das SAN, HP EVA und Dokumentation der
Vorgehensweise.

British-Telecom Germany 2/2005 - 4/2005
Position: Teilprojetkleitung Telekommunikation Mobilfunk
Projekt: Aufbau Customer-Service-Centre und Definition von Prozessen
zum Ausbau
von BT als Enhandced Service Provider (ESP)
Definition von Prozessen für eine neue Abteilung des
Customer-Service-Centre,
Remote Operation Centre (ROC), im Bereich Mobility Solutions nach
ITIL.
Definition und Ausarbeitung der SLAs zu O2 und zu den einzelnen
Outsourcern.
Konzeption der OLAs zwischen den einzelnen Abteilungen und
Feststellung der
Verantwortlichen.
Aufbau und Planung eines Prozess-Handbuches und Implementation von
Prozessen
zwischen O2 als MNO (Mobil Network Operator) und den Logistik- und
Billing-
Outsourcern.
Erstellen eines Pflichtenhefts und Konzepts für ein CRM-System mit
Datenbankimplementation auf Basis SQL2000sp3 mit Access2002-Frontend
für das ROC.
Prozessdefinition für Mobility Solution im Bereich Datenübermittlung
zur RegTP
per SARV und ICCS.
überarbeiten und Anpassen der definierten Prozesse auf den neuen
ITIL/BS15000
Konzernstandard der British Telecom.

Accenture GmbH 12/2004 - 2/2005
Position: Consultant / Architekt Automobil / Unternehmensberatung
Projekt: Outsourcing- Projekt für Mitsubishi-Europa
Aufbau einer Service und Support Prozess Struktur nach ITIL für den
Outsourcing
Betrieb.
Definition der OLAs und Prozesse nach ITIL und Integration in die
Outsourcing Prozesse von Accenture.
Installation und Konfiguration von HP Openview Service Desk 4.5, zur
Erfassung
und Verfolgung von Incidents zum Aufbau eines Servicedesk für ein
Problemmanagement.
Gemeinsame Integration einer Lösungsverfolgung mit Workflow- und
Solutionmanagement in das Changemanagement, inklusive Lizenz-
und Patchmanagement.
überprüfen und Dokumentation der gesamten Prozesse zur Erfüllung
der SLAs.

Accenture GmbH 9/2004 - 1/2005
Position: Wintel System Engineer Automobil / Unternehmensberatung
Projekt: Outsourcing- Projekt für Mitsubishi-Europa
Konzeption, Installation und Administration jeweils eines
Developement,
Quality, Integrationtest- Systems sowie einer Produktivumgebung mit
IBM Websphere Applikations- und Portalserver 5.0.2 mit Windows 2000
Advanced
Server auf HP DL380/580 Hardware. übernahme und Integration zweier Bea
WebLogic
Server mit WebLogic Portal 8.1 auf IBM AIX in die neue
Umgebung.Konzeption,
Installation und Configuration zweier Wintel-Umgebungen mit Windows
2003 Active
Directorys, für Test und für Produktion auf HP DL380 Hardware.
Anbindung der
Authentifizierung der Webclients und der Serverfarm in das Active
Directory,
mit dem Aufbau einer Enterprise Root Certification Authority für die
LDAP
over SSL Authentifzierung. Integrieren der SSL- Zetifikate in die
Websphere
Application- und Portalserver und Integration der Authentifizierung
von Websphere,
SAP und HP-UX in das Active Directory.
Konsolidierung und Migration der europaweit verteilten Windows NT4
Domänen und
Windows 2000 Active Directory Struktur in das zentrale Windows 2003
Active Directory.

Installation einer Oracle 9i DB und eines Business Connectors für SAP
mit einer
SAP Datenbank für die Anbindung des Portals an ein SAP 4.6c. Erstellen
eines
SAP Berechtigungs- und Rollenkonzepts. Erstellen der benötigten
Gruppen im
Test-System und Testen der unterschiedlichen Berechtigungen mit den
Test-Mandanten.
Erstellen der Gruppen, hinzufügen der Mandanten und der Berechtigungen
und
jeweiligen Rollen in der Produktivumgebung.
Einspielen des aktuellsten Konfigurationspaketes, Anpassen der
Konfiguration
und Parametrisierung des Business Connectors. Konfiguration zweier
geclusterter
Loadbalancer für zwei identische Websphere Portalserver.
Aufbau zweier VMWare ESX-Server über das SAN zur Erhöhung der
Verfügbarkeit der
SAP DB für den SAP Business Connector. Management der VMWare Umgebung
mit VMWare
VirtualCenter.
Testkoordination des Portals mit Mecury Test Director und Load Runner.

Planung und Installation zweier SFTP- Server mit OpenSSH auf Windows
2003
Standard- Server für die sichere Datenübertragung von dedizierten
Benutzern
durch Anbindung per SFU mit NFS auf die HP-UX/SAP Systeme.

Konzeption, Installation und Administration zweier MQSeries- Server
auf Windows
2000 Server und VIA MQ-Clients von Willowtech auf HP-UX für SAP.
Anbindung der
MQSeries- Server an ein MQSeries- Hub und Automatisierung des senden
und empfangen
von Paketen aus dem HP-UX/SAP- Systems.
Aufbau einer DMZ mit zwei VPN/SSL Aventail EX-1500 in einem Cluster-
Verbund mit
Installation und Konfiguration eines VeriSign- Zertifikates zur SSL-
Verschlüsselung
der Webanbindung und LDAP Anbindung.
Administration, Maintenance, Troubleshooting und Documentation der
neuen Umgebung
und übergabe an den Betrieb.
Design und Implementierung von Betriebsprozessen in Hinsicht auf Risk
Management und
Mitigation. Integration der Prozesse in die bestehende
Rechenzentrumsverwaltung nach
BSI Grundschutzhandbuch.

Vodafone 5/2004 - 8/2004
Position: Consultant / Architekt Telekommunikation Mobilfunk
Projekt: Erstellen eines Administrations- und Betriebshandbuches und
die Planung und
Konzeption einer Citrix-Serverfarm
Review der gesamten Betriebshandbücher und beschreiben aller
administrativen Prozesse
im Backend mit allen benötigten Berechtigungen und Workflows.
Review des Disaster Recovery Designs aller Konzepte und erstellen
eines Disaster
Recovery Handbuches. Definition eines CritSit-Teams und Aufbau einer
CallTree
Datenbank zur Feststellung der Verantwortlichen der einzelnen System
und der
Abhängigkeiten der Systeme untereinander mit Beachtung der Richtlinien
des BSI
Grundschutzhandbuches.
Konzeption und Begleitung des Aufbaus einer MOM 2000 SP1
Systemüberwachung und
Integration der Meldungen in die bestehende HP Openview / Remedy ARS
5.x Infrastruktur.
Anpassen und integrieren der MOM-Agents ins Active Directory 2003 und
der
angeschlossenen Systeme.
Integrieren der Prozesse in die ITIL-Service Support und Service
Delivery Struktur
mit Remedy BMC CMDB und Remedy SLA.
Definition und Konzeption der finalen Administrationstools mit allen
nötigen
Anpassungen und Veränderungen für die Microsoft Management Console
MMC, den NetIQ
Directory Ressource Administrator WebConsole. Entwerfen einer
Web-Oberfläche und
Koordination der Entwicklung auf ASP.net.
Konzeption und Erweiterung der bestehenden standortspezifischen
Administrations-
Prozesse auf einheitliche deutschlandweite oder unternehmensweite
Arbeitsabläufe.
Planung und Konzeption einer Citrix MetaFrame Presentation Server 3.0
EE Serverfarm
über mehrere Standorte mit jeweils separater SQL- Datenbank und
Lizenzservern in
einer Windows 2003- Active Directory Gesamtstruktur für ca. 20000
Benutzer.
Planung und Konzeption der Applikationsinstallationen und Verteilung
in die
verschiedenen Serverfarmen.
Aufbau der Gesamtstruktur der Citrix MetaFrame Serverfarm und
Vorbereitung zur
Unattended Installation.
Planung und Konzeption der Administrations- Workstations für den
Rollout im Backend.
Umsetzung und Einführung der Administrationswerkzeuge und Prozesse.

Vodafone 5/2004 - 6/2004
Position: Projektmanagement Telekommunikation Mobilfunk
Projekt: Planung und Konzeption der DNS- Konsolidierung
Zusammenlegung und migration aller deutschlandweiten DNS- Server, Unix
BIND und
Cisco Registar, auf Windows 2003 DNS -Server mit europaweiten Intranet
und
Internet-Anbindung. Konzeption eines komplett sequenziellen
Konsolidierungsplanes
für die Zentral- Verwaltung und aller Standorte mit ca. 20000 DNS-
Clients.
Ausarbeitung und Durchführung einer allumfassenden Testreihe.
Erstellen eines
Betriebshandbuches für die Administration und Migration.
Installation, Configuration und Administration der Wintel Umgebung.
Erstellen der
Maintenace Pläne und Koordination von Troubleshooting Einsetzen.

Pädagogische Hochschulen Baden- Würtenberg 4/2004 - 5/2004
Position: Projektmanagement Behörde
Projekt: Planung und Aufbau ein Softwareverteilungs- Infrastruktur
Planung und Aufbau ein Softwareverteilungs- Infrastruktur mit
Netinstall 5.7 SP1
in Verbindung mit einem Windows 2003 Active Directory über 6 Standorte
und
2500 Clients.
Installation und Konfiguration der Fujitsu/Siemens- Primergy Server
und eines
Microsoft SQL- Servers 2000 SP3 auf Windows 2003 Enterprise- Server.
Installation
und Konfiguration von Netinstall 5.7SP1 mit OSD 3.15, Netinventory 3.1
und Extended
Reporting auf dem Master- Server und Verteilung der Dienste auf die
Site- Server.
Erweitern des Active- Directorys um spezielle Netinstall-
Organisationseinheiten
und Netinstall spezifische Dienste.
Konfiguration der Site- Struktur und des OSDs. Paketieren von Software
und
Inbetriebnahme der gesamten Netinstall- Infrastruktur.
Schulung der zukünftigen Netinstall- Administratoren der Hochschulen
und übergabe
des Systems an die Verantwortlichen.

Activest GmbH 9/2003 - 03/2004
Position: Projektmanagement Investment- Bank
Projekt: Installation, Configuration und Administration einer Test-
und
Entwicklungsumgebung
Installation, Configuration und Administration einer Wintel
Test-Umgebung mit
zwei an das SAN angeschlossene VMWare-ESX-Server zum simulieren einer
streched
Cluster Umgebung mit Exchange Windows 2003 und SQL 2000 SP3.
Installieren eines VMWare-GSX-Server zum erstellen einer Windows 2003-
Testdomäne mit Active Directory und mehreren Applikationsservern auf
Windows
2003 Basis.
Installation und Configuration eines MS PKI- Server für Active
Directory
Authentifizierung und Verschlüsselung von Emails und Ipsec.
Einspielen der kopierten Produktionsdatenbanken um eine realistische
Test-
und Entwicklungsumgebung zu erhalten.
Einfügen der User durch Migration des Windows 2000 Active Directory
auf
Windows 2003.
Installation und Configuration einer Firewall mit Microsoft ISA-
Server
2004 zur Trennung der Testumgebung vom Produktivnetz.
Erstellen von Maintenance und Troubleshooting Berichten und
Dokumentation der
Test-Umgebung.
übergabe der Windows2003 Applikations- Server nach Durchlauf der
Test-Umgebung
in die Produktiv-Umgebung.

Activest GmbH 7/2003 - 9/2003
Position: System Engineer Investment- Bank
Projekt: Erstellung eines Sicherheits- Konzepts für die Client- PCs
Design und Implementierung von Domänen- Richtlinien,
Organisationseinheiten und
Lokalen- Policies zur überwachung, Einschränkung und Absicherung der
Benutzer-
Umgebung.
Aufbau einer Netinstall- Verteilungsumgebung über zwei Standorte.
Planung, Konzeptionierung und Durchführung des Windows XP Client-
Rollout mit
NetInstall OSD.
Erstellen von Durchstichtest- PCs zur Implementierung der
Benutzeranforderung
und Erstellung der User- Policies.
Aufsetzen und Konfigurieren eines Standard- Client- PCs mit Windows
XP,
Office XP und allen erforderlichen Tools.
Paketieren des Clients mit NetInstall OSD und bereitstellen für ein
Rollout.
Planung und Durchführung des Rollouts von 800 Clients zu dedizierten
Zeitpunkten.
Aktivieren der Benutzerkonten in der Windows 2000 Domäne und
Scharfschalten der
User- und XP- Clients- Policies.

Activest GmbH 6/2003 - 7/2003
Position: Consultant / Architekt Investment- Bank
Projekt: Konzeption und Implementierung eines Virenschutzkonzeptes
Konzeption und Durchführung eines Virenschutzkonzeptes für Server mit
McAfee
EPolicy- Orchestra. Design und Implementierung der McAfee- Policies
mit
kaskadirendem Sicherheitskonzept. Installation und Testen des
Virenscanners
auf allen Servern mit Alarmweiterschaltung.
Spezialinstallation und Konfiguration der Virenscanner auf dem
Exchange 2000
Cluster und SQL 2000 Cluster.
Einfügen des Virenscannerkonzepts im mehrstufigen Sicherheitskonzept
des
Bankenrechenzentrums

Activest GmbH 1/2003 - 12/2003
Position: Projektmanagement Investment- Bank
Projekt: Aus-, Aufbau und Umzug des Rechenzentrums
Konzeptionierung der Sicherheitsanforderungen und Erstellung eines
Pflichtenheftes zur Angebotsausschreibung. Ausschreibung der baulichen
und
infrastrukturellen Anforderungen. Sichtung und Vergleich der Angebote.
Koordinierung des Rechenzentrumsbauer und der zugehörigen Gewerke.
Planung und Dimensionierung der Klimaanlage, der Normal- und
USV-Stromversorgung,
der Feuerlöschanlage, der Raumabsicherung, der Zugangskontrolle und
der
Aufschaltung einzelner Alarme per AWAK und CMC.
überprüfung der einzelnen Bauabschnitte und des Ausbaus der
Hardwareanforderungen.
Planung des Umzugs der einzelnen Hardwarekomponenten mit Neuverkablung
des RZ.
Abnahme, übergabe und Inbetriebnahme des Rechenzentrums.
Planen und Durchführen einer Disaster Recovery Analyse aufgrund eines
simulierten
Ausfalls eines kompletten Rechenzentrums.

Activest GmbH 8/2002 - 9/2003
Position: System Engineer Investment- Bank
Projekt: Planung eines Hochverfügbarkeits-Systems zwischen Standorten
Planung eines Hochverfügbarkeits-Systems zwischen zwei Standorten auf
Basis
einer SAN/NAS/Backup-Hardware.
Sichtung und Anhörung der Angebote von einzelnen Herstellern und
Besuch ihrer
Referenz-Projekte.
Aufbau der IBM SAN/NAS/Backup-Lösung mit Hinzunahme des
Veritas-Volumen-Manager
und der HSM- Lösung für Exchange 2000 und des Filesystem in Verbindung
mit dem
Tivoli-Storage-Manager.
Aufbau zweier Exchange 2000 und SQL 2000 streched Cluster über zwei
Standorte mit
Hilfe des Veritas-Volumen-Manager über redundante Brokate Silkworm-
Directors in
Verbindung zweier gemanagter 2GBit Fibrechannel Leitungen.
Planung und Realisierung der Migration der Exchange 5.5 Postfächer auf
den Exchange
2000 Cluster in Verbindung mit dem HiPath Xpression UMS- Server und
dem Exchange
2000 Connector.
Erstellen eines Disaster Recovery Konzepts inklusive der IBM HACMP-
Cluster mit
Oracle und allen einfach ausgelegten Systeme. Analyse der systemweiten
Abhängigkeiten zum Aufbau eines CallTrees.

Activest GmbH 3/2002 - 1/2003
Position: Projektmanagement Investment- Bank
Projekt: Migration und Konsolidierung der Serverlandschaft
Migration und Konsolidierung der Serverlandschaft mit Netzwerk-
Redesign.
Konzeption und Planung einer Migration zweier Netzwerke mit Windows
NT4 Domänen
und Exchange 5.5 auf Windows 2000 Active Directory mit Exchange 2000
in mehreren
Standorten.
Aufbau einer mehrstufigen PKI- Infrastruktur mit dem Microsoft PKI-
Server zur
Bereitstellung von Zertifikaten für Verschlüsselungen und
Authentifizierung für
das Active Directory.
Konzepterstellung und Planung der neuen Serverlandschaft.
Konsolidierung von
Servern und Diensten, Migration von SQL7.0 auf SQL 2000, Testen und
Portieren von
firmeneigener Software auf Windows 2000 Server.
Konzeptionierung der Konsolidierung von mehreren SNA 3.0 Servern auf
einen
Windows Host Integration Server 2000 mit Anbindung an den zentralen
Host der
Großbank für realtime Kursabfrage.

IT- Schulungsunternehmen 10/1999 - 2/2002
Position: Trainer / Dozent Investment- Bank
Schulungsanbieter: NETs UP, Peacock, Prodakta, Procoda, AddOn, SecuNet
Individuelle Workshops von Microsoft über Migration von NT4 nach
Windows2000.
Alle Schulungen in Bezug auf NT4, Windows2000, Migration, ADS,
Exchange 5.5/2000,
SMS, SQL 7.0/2000, SNA/HIS und Cluster NT4/2000.
Erstellen von speziellen Schulungsunterlagen und Schulungskonzepten.

MTU 3/2001 - 4/2001
Position: Projektmanagement Triebwerkshersteller
Projekt: Planung einer weltweiten Migration und Neustrukturierung
Planung einer weltweiten Migration und Neustrukturierung von mehreren
NT4 Domänen
zu einer Windows.NET Domäne in mehreren Ländern mit Exchange2000.
Planung der Migration von unterschiedlichen DB-Systemen
(DB2,Oracle,SQL 6.5) zu
SQL2000 in Verbindung mit Biztalk 2000 zum Aufbau einer E-Commerce
B2B-Umbegung.
Planung der Netzwerksicherheit mit Aufbau einer PKI für RAS- und
VPN-Benutzer.
Design und Implementation einer kaskadierenden DMZ mit 2
Windwos2000-Cluster,
Checkpoint Firewall und VPN (Secure-Server, Visual-Policy, ClusterXL).
Aufbau einer Windows 2000- Terminalserverfarm mit Loadbalancing für
Citrix
Metaframe 1.8 und einer Webserveranbindung NFuse mit Remote- Einwahl.

Bayrische Erdöl- Raffineriewerke 4/2000 - 2/2001
Position: Projektmanagement Erdöl-Raffinerie
Projekt: Planung einer weltweiten Migration und Neustrukturierung
Planung und Durchführung einer Migration und Konsolidierung von mehren
NT4 Domänen
zu einer Windows 2000 Domäne mit Exchange2000 und SQL2000. Dazu
Rollout von 1600
vorkonfigurierten Clients mit Windows 2000 Professional und Office
2000 und diversen
Standardtools wie z.B. SAP-GUI, Oracle-Client und Virenscanner etc.
mit Ghost
7.0 und SMS 2.0.
Alle Clients werden per Grouppolicy aus dem Active- Directory
administriert.
Design und Implementierung von Gruppenrichtlinien.
Entwurf und Implementation eines Gateways mit Firewalllösung Raptor
auf NT4-Server.

Aufzugs + Schneckenantriebshersteller 1/2001 - 2/2001
Position: Consultant / Architekt Maschinenbau
Projekt: Migration von Windows NT4 zu Windows 2000
Planung und Durchführung einer Migration von NT4 und Exchange 5.5
Umgebung mit mehreren Domänen, zu Windows 2000 ADS mit Exchange2000.
Softwareverteilung mit NetInstall 5.5.

Wrigleys GmbH 2/2000 - 1/2001
Position: Consultant / Architekt Lebensmittelindustrie
Projekt: Migration von Novell 5.1 NDS zu Windows2000 ADS mit NetIQ
Rollout von Windows 2000 mit SAP-Client, Office 2000.
Design und Implementierung der Netzwerkinfrastruktur.
Aufbau einer DMZ in Verbindung mit einer Checkpoint- Firewall auf
einem
Windows 2000 Advanced- Server- Cluster und MS-ISA-Server.
Entwurf von Grouppolicies für Windows2000 und Checkpoint Firewall/VPN.
Einführung einer PKI für Smartcard, IPsec und signierte und
verschlüsselte Emails
mit Hilfe von PGP und MS-Zertifikats-Server.

		Seite drucken [8]  [9] 
		Zum Seitenanfang [10]  [11]

 Recherche [12] | Suchergebnis [13] | Kontaktieren [14] | Anfragen an
ID 34053 [15] | Wordprofil | XML Profil | Profil in Englisch [16]
anzeigen

   GULP Information Services übernimmt keine Gewähr für die
Richtigkeit der hier gemachten Angaben.
Seite generiert am 12.07.2012 14:16:33
 (c) Copyright 1996-2012 GULP Information Services GmbH,
 Ridlerstraße 37, D-80339 München, Tel. +49-89-500316-0, Fax
+49-89-500316-999, E-Mail info@gulp.de [17] 

          Suche [18] | Kontakt [19] | AGB [20] | Impressum [21]       
 
   

Links:
------
[1] /cgi-gulpsearch/enter.exe/r
[2] /cgi-gulpsearch/ShowResults.exe/Show121433
[3] /cgi-gulpsearch/Kontakt.exe/PCOAG?34053
[4] /cgi-gulpsearch/gp.exe/UBONE34053?0
[5] /cgi-gulpsearch/gp.exe/UBPROF?48026
[6] /cgi-gulpsearch/Kontakt.exe/PCODG?34053D0
[7] /cgi-gulpsearch/Kontakt.exe/PCODG?34053D0
[8] /cgi-gulpsearch/printdoc.exe/profil?K80NANJ3
[9] /cgi-gulpsearch/printdoc.exe/profil?K80NANJ3
[10] /#
[11] /#
[12] /cgi-gulpsearch/enter.exe/r
[13] /cgi-gulpsearch/ShowResults.exe/Show121433
[14] /cgi-gulpsearch/Kontakt.exe/PCOAG?34053
[15] /cgi-gulpsearch/gp.exe/UBONE34053?0
[16] /cgi-gulpsearch/gp.exe/UBPROF?48026
[17] mailto:info@gulp.de
[18] /suche/mainsuche.html
[19] /wiruu/mainkont.html
[20] /agb/mainagb_feb_2012.html
[21] /impressum/mainimp.html
